denise mina'nın bir kitabı.
ing. kutsal mekan
ing. özel çalışma odası.
james cameron'un uzerinde calistigi yeni proje. (executive producer'mi$.)
şubat ayında gösterime girecek olan james cameron'ın yeni projesi.merakla bekliyoruz.trailer için şöyle buyrun: http://trailers.apple.com/…ilers/universal/sanctum/
3d olacak film. yerin altında böyle sular, tüneller, bir şeyler, macera aksiyon bir film.
trailer'ından bir vertical limit havası sezdim bakalım nasıl bir film olacak. (bkz: james cameroon'la 3d'ne bandım)
oeh bi film. bizim burda ara yok o yuzden yarisinda da cikamadik. --- spoiler --- yani tek isik kaynagin olan boynundaki kolyenin ucundaki isikla yuzuyorsun, suratin kayalara donuk, kamera arkandan cekiyor... nasi oluyor da onundeki kayalara golgen dusuyor ki senin durruk? --- spoiler ---
james cameron'ın galasına kıvanç tatlıtuğ'u davet ettiği film. http://www.hurriyet.com.tr/…atti/16833236.asp?top=1
alister grierson'un yönettiği film, 4 şubat'ta vizyonda.. imdb
james cameron avatar'dan arta kalan üç boyutuyla bu filmi yaptırmış diyorlar.
--- spoiler --- filmdeki en buyuk surpriz, hic bir surprizin olmamasi. --- spoiler ---
buckethead'in colma albümünün 9. parçası. (bkz: buckethead)
afişinde ne bir oyuncusunun ne de yönetmeninin falan görünür şekilde adının yazmadığı, sadece james cameron adının gözlere sokulduğu, bu sebeple de bende ön yargı oluşturan, hafiften uyuz olduğum film. zannetmiyorum ama belki de güzel bir filmdir, orası bilinmez.
bugün izlediğim,bende avatar'dan daha iyi bir izlenim bırakan 3d şeysi. içeriğe gelirsek, bu tür filmlerde görsellik konunun çok çok önünde yer tutmakta, bu yüzden senaryosu hakkında büyük beklentilere sahip olmadan gidilmesi gerekir kanımca. ha "aga onu bunu bırak da konu nedir" diyenler, şimdi gözlerimizi yavaşça aşağı kaydıralım.. --- spoiler --- bir adet , mağara dalışlarının tutkunu olmuş, bu uğurda yeri gelmiş ailesini ihmal etmiş bir adam; bir adet, yaşı gereği zaman zaman atarlanan, ama kendi içinde yımışacık duyguları olan bir delüğanlı; bir adet, tüm bu mağara dalışlarına finansman sağlayan, macera tutkunu iş adamı ( itin önde gideniymiş de haberimiz yokmuş) ve bir de bu iş adamının manitası (kokoşun önde gideni aslında ama, bazen cana yakın, bazen çok mu çok itici kendisi) ihtiva eder. tabii yan rollerde küçük süprizler ve soslarla kalbimizi kazanan ama sonra da kaybına pek üzülünen sevimli karakterler de cabası...filmlerin sonunu tahmin etmeye çalışmaktan genelini kaçıranlar için de domuz dişi olayı biçilmiş kaftandır ayrıca. --- spoiler ---
gerçekçi, seyirciye sürpriz yapacağım diye kasmayan, güzel bir james cameron filmi. film mağaracılığa ve/veya scuba dalışına ilgi duyanların keyifle izleyeceği bir film. yalnız şunu da söylemek gerekir ki, sanctum bir avatar değil. bu yüzden beklentileri yükseltmeden izlemekte fayda var. film görsel açıdan başarılı. senaryo orjinallikten uzak. özetle klasik james cameron filmi... --- spoiler --- benim bildiğim scuba kıyafetinde bir tane primer regülatör, bir tane de yedek regülatör bulunur. bu sayede gerekirse tek tüpten iki kişi faydalanabilir. filmdeki ilk ölüm sahnesi bu yüzden bana mantıksız geldi. hadi ölen ilk dalgıç neyse de, keşif liderinin böyle bir dikkatsizlikte bulunması çizilen karakter profili ile uyuşmuyor edit: lil'den uyarı geldi. filmde regülatör değil, rebreather kullanılmış. bu yüzden filmin ilk ölüm sahnesinde mantıksızlık yok --- spoiler ---
muhteşem güzellikteki deniz altı görüntüleri* dışında pek bir özelliği olmayan film. james cameron avatar'da olduğu gibi bu filmde de doğanın olağanüstü güzelliğinden faydalanmış.
izleyenlerin en azından 1 yıldız dalgıç olabileceğini düşündüğüm bi james cameron filmi
avatar'ın popülerliğinden faydanılanarak çekilmiş, 3d olmasının hiçbir artısı olmayan film.
insanı gerim gerim geren bir film. üç boyutlu olmasa daha iyi olurmuş, en azından cinebonusun, burun kemiğinin şeklini değiştiren gözlüklerine mahkum kalınmazdı. oyunculuklar ve senaryo gayet iyi olduğu için tavsiye edilebilir.
gittim, izledim. buried'den sonra bende boğulma hissi uyandıran ikinci klostrofobik film oldu. tabi onun gibi tek mekân ve oyuncuyla geçmiyor. bence gerek yeryüzü çekimleri gerek sualtı 3d görüntüleriyle gayet izlenesi bir film olmuş. başkasının kullandığı eşyaları kullanma konusunda benim gibi biraz titiz biriyseniz 3d gözlükleri kolonyalı mendille silmenizi tavsiye ederim.* bi nebze içiniz rahatlıyor. gerçi sinemadaki çocuk, gözlükleri her seans arasında temizlediklerini söyledi ama yine de kendinize özel bir 3d gözlüğünüz yoksa size verilenle idare edip bi bezle siz de temizleyiverin. seans arasında yüzlerce gözlüğün temizlenebilmesine ben pek ihtimal veremedim. neyse, gelelim filme, bazı sahnelerde insan ister istemez ciddi ciddi nefesini tutuyor, bazılarındaysa derin bir nefes alıyor. film genelinde, bilinmezlikle birleşen sualtının, insan için nasıl ölümcül olabileceğini görüyorsunuz, duygusal sahnelerdeyse fedakarlığın ve hayatta kalma güdüsünün ne denli güçlü olabileceğini. şimdi bikaç spoiler vericem, sen bakma. --- spoiler --- -azize judes bacımın hakkın rahmetine kavuşmasına üzüldüğüm gibi, kadının öldüğü sahnedeki çekişme de çok heyecan vericiydi. -ısınmanın en güzel yolu sevişmektir lan cidden. o sahne çok güzeldi bak. (carl ve vic'in soyunup birbirine sarılarak ısınma çabası.) -ay ben ölünün şeyini giymem, ay ben şunu yapmam, ay ben bunu etmem, diyen gerizekalı vic de ölmeyi hak etti, ama ölüm şekli cidden çok korkunçtu, üzüldüm kadıncaaza lan. -zengin maceraperest carl'ın ölmesineyse gram üzülmedim, gebersin bencil pezevenk. -yaşlı kurt'un loka mıydı luka mıydı o elemanı boğma sahnesi dokunaklıydı, kısa bir süre sonra aynı sonla kendisinin yüzleşmesi ve oğlundan kendisini boğarak öldürmesini talep etmesi falan arkadaşlarla bizi hararetli tartışmalara sürükledi. biz olsak ne yapardık, judes'un sahnesinde ve josh'ın babasının ölümüne yardım ettiği sahnede nasıl davranırdık, epey tartıştık. herkes "ben yapamazdım." dedi ama o durumda yapardık galiba. -sonunda josh'ın kurtulmasına sevindim, kız gibi çocuk, pek güzel. gerçi filmin sonuna doğru çocuğun sesi, içine sanki canavar girmiş gibi oldu ama olsun. -filmdeki yarasalar çok fena ishal olmuş hacım. --- spoiler --- sonuç olarak; gerek 3d görüntüler, gerek gerçek bir olaydan yola çıkılarak çekilmesi, gerekse duygusal ve dokunaklı sahnelerle izlenesi güzel bir film. hepimiz, film sonunda, burnumuzun üstündeki gözlük izlerimizle mutlu mesut ayrıldık salondan. hasetlik editi: haa bak lan, yazmayı unutmuşum, film boyunca önümüzdeki koltukta oturan ve sürekli öpüşen çifte kumrular, bence aşk tesadüfleri sever yerine, yanlış filme girdiniz ve utancınızdan çıkamadınız di mi? ayrıca o yanındaki elemanı somura somura öpen hatun, sözüm sana, senden nefret ettim, mısır patlağı kovasını kafana geçirmek istedim, gözümün önünde fıstık gibi esmeri 120 dakika boyunca yaladın yuttun! bana bak, o çocuk sana fazla, sen onu buraya pasla bebeğim! oo yeee... ;)
james cameron'un kendi üzerine tescilli 3 boyut teknolojisiyle pohpohladığı sıradan, hatta fragmanlarına bakılarak vasat olduğu bile düşünülebilecek bir macera filmi. (bkz: abi film tek bir mekanda geçiyor) ve olaylar gelişir...
senktum diye okunandır. çünkü sanktum'a yer var mı dedim, senktum mu dedi.
sadece görüntüler için bile izlenilebilir olan film.konusu da gayet başarılı.
hem konusu hemde görüntüleriyle alkışı hakeden film.
kesinlikle izlemeye değer bir film. çekim teknikleri, inanılmaz su altı görüntüleri ve gerçek sahneleri alkışı hak ediyor. yapısı itibarı ile oyunculuktan öte yapımcılığı ön plana çıkarıyor ama james cameron onun da hakkını veriyor.
kesinlikle kaçırılmaması gereken film. sonra indiririm, dvdsini alırım diye düşünmeyin zira sinemada seyretmek keyfi katlıyor.
--- spoiler --- sağlam görsellik ve biraz da gerilim isteyen bünyeleri tatmin edecek filmdir. konu, diğer survivor filmlerde olduğu gibi derinlikten yoksun ancak zaten böyle bir beklentiye girmeye gerek kalmıyor. zaman zaman klostrofobik , zaman zaman da büyüleyici hal alan ambiyans ve dozu iyi ayarlanmış gerilim, filmin sonuna kadar izleyicinin dikkatini filmde tutmaya yetiyor da artıyor. dalış konusunda pek bilgi sahibi olmadığım için su altında yaşananların gerçekçiliği konusunda yorum yapamıyorum ancak işin ehili insanlardan danışmanlık alındığını tahmin ediyorum.göze çarpan bariz bir saçmalık yoktu. --- spoiler --- sonuç olarak izlemeye değer.
3d sinemadan vazçgeçmemi sağlayan film. filmle girmeden önce eğer bu da 3d olarak tatmin edici değilse bir daha 3d fimle gitmeyeceğim dedim. sonuç olarak hüsran. film konu olarak görsel efektler olarak falan iyi ama. 3d istiyorsanız gerek yok.
kliselerle dolu tipik amerikan filmi. izlerken baymadi ama filmin temposu bekledigim seviyeye de hic cikmadi. son donem benzer filmleri buried ve 127 hours bu filmin cok ustundeler. james cameronin ismi de sirf reklam olsun film izlensin diye goze sokuluyor, ne senaryoda ne de cekimde pek bi katkisi yok. --- spoiler --- josh'un sinirli veya uzgun oldugu sahnelerdeki ergen ses tonu da cok acayip. - ol stoy wot yo* --- spoiler --- bu arada bu 3d muhabbeti hakkaten gereksiz bi sey.
yarısında çıkmaya kalkışmayacağınızın garantisini kendi adıma verdiğim film. o mağara ve su altı görüntüleri bile, üç boyutlu olmasının da katkısıyla enfes kareler verdiği için yeterli gelecektir perdede izlediğinizden zevk almanıza. senaryo şaşırtmıyor ama tempo da düşmüyor.gidin izleyin kısacası. --- spoiler --- josh'un babası ölmeseydi eğer,su altında çıkış ararlarken ikisi de ölecekti.küçük oksijen tüpü çocuğu bile yarı yolda bıraktı,iki kişi olsalardı ikisi de mort olacaktı. --- spoiler ---
mağara dalışı gibi tehlikeli bir konuyu vertical limit tarzında saçmalamadan işlemeyi başarmış film. asıl hikaye başlayana kadar belgesel gibi izlediğim ve gayet zevk aldığım film.
''executive producer james cameron'' filmin reklam kampanyasının tam ortasında kocaman harflerle ''james cameron'' markasını görüyoruz. elbette, solaris re-make'i saymazsak, jim'in isim hakkını boşu boşuna kullandırmayacağını tahmin etmemiz gerekiyor. olayın bir avuç dolar meselesi olmadığını, iyi sinema meselesi olduğunu fark edelim. bu film cameron'ın belgesel çalışmalarına benziyor. temiz bir sinema izliyoruz. temiz ve klasik. yani dünyanın derinliklerinde garip canavarlar, değişik organik varlıklar görmeyi ekstradan gerilmeyi kimse beklemesin. neil marshall'ın ''descent'' inde değiliz. hakkını yemeyelim o filmde iyiydi ama sanctum başka sinema. james cameron'ın uzaktan desteklediği, o'nun sinemasına benzeyen ama o'nun işleri kadar da ayrıntılı, mükemmel olmayan, genel toplamda kaliteli bir film. klasik olduğunu söylemiştim. film genellikle baba-oğul filmi tadında ilerliyor, ara ara arkadaşlık filmine dönüyor. içerisinde ekstra bir korku öğesi yok, bulundukları ortam yeterince kasvetli, mücadele magra'nın kendisi ile oluyor. macera, aksiyon, gerilim iç içe geçmiş. kapalı ortam fobisi olan arkadaşları uyarıyorum. filmin büyük kısmı kapalı ortamlarda geçiyor, zorlanabilirler. ''ben kapalı yerlere dayanamıyorum'' diyen varsa, hiç gitmesin. 3d mevzusu ortada kalıyor. 3d'nin çok iyi olduğu bazı sahneler var ama bu film avatar değil, her karesi 3d düşünülmemiş. bazen 3d olmasaydı, 2d izleseydim dediğim sahneler oldu ve hatta çok oldu. filmi real 3d teknolojisi ile izledim, xpand'dan daha iyidir, bu yolu tavsiye ediyorum, bana güvenin. real 3d izlemem, 3 boyutlu sinemanın en olumsuz tarafını hissetmeme engel olmadı. 3d sinemada gözlük camlarının koyu olmasından dolayı, filmin renklerinin soluk gözükmesi kusuru burada ciddi ölçekte mevcut. sanctum'un renkleri avatardaki gibi parlatılmış olmadığından sıkıntı büyük oluyor. zaten kapalı alanda, az ışıkta geçen bir film, üzerine soluk renkler. ne yalan söyleyebilirim, filmi aslında 2d izlemek istiyorum, gerçek renkleri görebilmek için 2d izlemem lazım. 3d avatar'la başka güzel. analizimizin sonunda insanlığı yanlış yola sevk etmeyelim: ben sanctum'u sevdim. zaten james cameron'ın adını herhangi bir yerde görmek ilgili filme izlemeden kafadan +5 puan vermeme neden oluyor. sanctum için çok beklentim, hatta hiç beklentim yoktu. 100 dakikalık süresi ile zaman iyi ayarlanmış, aksiyon, gerilim sahnelerinin dozu iyi ayarlanmış. klasik sinemanın dışına taşan herhangi bir öğe yok. 2000li yılların teknolojisi, 80lerin, 90ların sinema yapısı, şikayetci değilim. şaşırtmaya kasıcaz diye abuk sabuk finallerden, ters-yüz kurgulardan artık miğdem bulanıyor. böyle ara ara old-school filmler bünyeye iyi geliyor. ayrıca filmi izlerken kim önce ölecek bahsine girdiğimi, bir yemek kaybettiğimi belirtmek istiyorum. ah viktoria ve george, yaktınız beni. tek cümlelik özeti ile, sanctum magra atmosferi iyi verilmiş, bazı sahneleri çok güzel, kötü filmlerin arasında denenebilecek bir yapım olmuş. ''executive producer james cameron''
kötü senaryo, kötü oyunculuk, ortalama yönetim, ileri teknoloji. vestel gibi bir film işte.
cok da fena sayılmayacak film. karman corman bir sekilde dusuncelerimi yazayım. --- spoiler --- oncelikle en mal mağaracılık klubunde bile mağaraya o kıyafetler ile gireni dinlene dinlene döverler. efendim sırf amcaların kol ve omuz kasları gorunsun diye kolsuz wetsuitlerle dünyanın en uzun mağaralarından biri olduğu söylenen bir mağaraya girişlerini izliyoruz. kayalara sürtünme, tas düşmesini falan geçtim o sekilde mağaraya (üstelik dısardan gelen suyla sel basan bir mağaraya) giren ısı kaybından ölür. eleman kadına ölünün ustunden aldığı dalış giysisini giydirmeye çalışıyor kendisinin kollar çıplak eller açıkta maloglanın. üstelik amcalar hem uzun srt safhasında (üstelik haritadan gordugumuz kadarıyla icerde de uzun bir baca vardır) hem de mağaranın tamamında eldiven giymiyorlar, oysa çamurda kaymayı önleme, sivri kayalarda kesiklerin onune geçmek ve ısı muhafazası için eldiven sarttır (en güzeli bildiğin bulaşık eldiveni). bir de ışık kaynağı meselesi var; adamlar dolar milyoneri sponsorluğunda mağaracılık yapıyor robotundan, o sartlarda çalışacak bilgisayarlara, dışarı ile fiberoptik kablolu iletişime boka püsüre sahipler dolayısıyla karpit lambası kullanmıyorlar tamam da, ilerlerken, dalarken molada kısaca yerinaltındaki her anda tum ısıkkaynakları neden acık. neden “burda biraz dinlenelim” dediğiniz de birinizin ki hariç hepsini sondurmuyorsunuz, hele ileri kamp dedikleri yer bildiğin pavyon gibiydi ısıl ısıl. bir sozum de sana george. hayatında dalış yapmamış hatuna hızlandırılmış mağara dalısı dersin verdin tamam ama gittin kendin göt kadar yerde vurgun yedin ona da tamam, e be orospu cocugu niye canım mağaranın duvarına george was here yazdın. sen o milyon yıllık ihtiyarın takviminde nesin bir toz tanesinden fazla mısın, olmaman gereken bir yere girmişsin sana kucağını açmış niye sikiyorsun oğlum mağarayı yazı falan yazıp, “ben ayseyi seviyom” ya da “rerorospor siker” yazan maldan ne farkın var, ölümüne üzülecektim ki yazın ekranda gorundu sevindim pic, george geberdin iyi oldu. ve sen carl. losttaki boone picinden sonra gordugum en mal ikinci adamsın. o mal, adaya çakılan bir uçak kazasında hayatta kalıp sonra da gidip daha önceden adaya dusmus bir uçakla yere çakılıp ölmeyi becerebilmis bir sığırdı. sen ise cıkısını bilmediğin sel basmıs bir mağaradasın (hayatta kalma sansın sıfıra yakın) bu sartlar altında bir cinayet isleyip ustune bir de ergen tribiyle intihar ediyorsun. üstelik hayatının son birkaç saatini de gollum olarak geçiriyorsun. en son hayatta kalan elemanın tüpünden once ısıgının bitmesi saçmalığın daniskasıydı cunku o tip fosforlu ışık kaynakları 15 saatten fazla gider, dahası bitişi de oyle ampul gibi bir anda değil yavaş yavaş olur. magara sırf camur kaya ve su olarak betimlenmis, bu goruntu yonetmenin bir secimi ya da cahilligi olabilir ama koysana kardesim oraya bir iki sarkıt, dikit, olusum hem gozumuz gonlumuz acılsın hem de magara atmosferi olabildigince tamam olsun. filmdeki hatunun iccamasır takımı superdi. hatun feci öldü iyi de oldu. son olarak mağaranın girişinde yerli bir dede vardı, gruptan kimsenin girmeyin dedeler var dememesi baslarına geleceklerin habercisi di bence. --- spoiler --- bir de 2d izlemek 3d izlemekten daha mantıklı gibi geldi bana.
3d olmasi disinda hic bir ozelligi olmayan, kliselerin klisesi amerikan filmi. --- spoiler --- bir kisi haric herkes sirayla olur. sira da tahmin edilebiliyor, diyaloglardan. bu gidici, hmm bu da ondan sonra gider, aha en son da bu gider. esas oglan kurtulur. izlerken hakikaten tutturdum sirayi. heh. --- spoiler ---
fragmanından bile anlaşılıyor teknoloji zorlamalı dandik bi film olduğu. cameron üzerinden satmaya çalışıyolar. o da yönetmen değil zaten. anladığım kadarıyla bu filmin yönetmeninin elinden tutmak için kağıt üzerinde exe. pro. olmuş bizim cam. setlere gitmemiştir bile.
senaryosunu bizim dayıoğlu yazmış. öyle diyodu, inanmıyodum başta. bugün baktım da; harbiden bizim dayıoğlu yazmış sanırım. 3d gözlük bu filmden daha ilginç, hakkaten bak.
"felaketten kurtulmaya çalışırken sırt sırta veren ve bağları düzelen sorunlu aile" filminin mağarada geçeni.
film ve konusu geçen mağara hakkında güzel bir yazı; http://cemkaragozlu.blogspot.com/…-delik-minya.html
''executive producer james cameron'' sete uğramamıştır diyenler için geliyor: http://1.bp.blogspot.com/…tmtw/s1600/images%2b5.jpg not: resim küçük ama görülmesi gereken anlaşılıyor, idare edin.
öncelikle: bir avatar değil. xpan 3d olarak izleyip ne filmden ne de 3d sinden datmin olmadığım bi film. james cameron adını duyunca sanıyorsunuz ki bolca aksiyon-macera var. öyle bir şey beklemeyin. verdiğiniz 17.5 tl ye değmez demedi demeyin. mağaraları, böyle su dolu dehlizleri falan seviyorsanız tabi ki izlenir orası ayrı.
bir şey tutunca bokunu çıkartana dek uzatma olayının sadece türkiye'de olmadığının ispatı. (bkz: avatar)
bu kadar reklamı yapılıp ve para harcanıp, sözlükte neredeyse hiç sallanmayan ilk film olsa gerek.
james cameron'un sete uğradığı filmmiş. bi kere de uğrasın artık. onu da ispatlamaya çalışanlar var yav!...
boktan bir film işte. cameron sayesinde eh işte statüsüne yükselmiş...
insanların producer'la executive producer terimlerini karıştırıp cameron'un sete uğramadığını düşünmelerine vesile olan film. producer yani yapımcının sete uğrama zorunluluğu yoktur, isterse uğrar gelir bir iki set fotoğrafı falan çeker, ama genellikle işin bitmiş ya da bitmeye yakın halini görmek ister. executive producer yani idari yapımcı dediğimiz ise esas sete gitme zorunluluğu olan kişidir, yapımcının kollarından biridir ve yapımcıya sette olan biteni de rapor eder, yani seti idare eder. eğer ki bu filmdeki executive producer james cameron ise ve 3 boyut teknolojisi kendisinin özel teknolojisi ise çekimlerin büyük çoğunluğunda bulunmak zorundadır çünkü muhtemelen 3 boyut kamerasının ayarlarını ve çekim metodlarını kendisi bilmektedir ve yönetmenle görüntü yönetmenine bu açıdan yardımcı olma vazifesi vardır. cameron'un o 3 boyutlu çeken kamerası benim olsa bir saniye yanından ayrılmam, öyle söyliyim.
görsel olarak baya iyiydi bence, ama senaryo olarak birkaç ufak hata vardı malesef. --- spoiler --- öncelikle victoria, madem o kadar dağcılık konusunda ustaydın, evladım mal mısın da saçını toplamıyorsun da makaraya takılıyorsun? hadi burası mağara dedin kafan karıştı, adam ordan bas bas bağırıyor bıçak kullanma diye. ne diye cırt cırt kesiyosun saçlarını? canın çok acıdı tamam ama lisede hiç mi öğretmediler ayağına iğne batan ip cambazı acıyı hissetmez, hissetse de aşağı atlamaz diye? aklını fikrini derslerin yerine dağcılığa verirsen olacağı budur. ha bi de carl sen akla hizmet tüpsüz atladın o suya? madem atlayacaktın frank ve josh'a neden saldırdın bakim? bak adamcağızın sırtına taş saplandı öldü senin yüzünden. ayıldıktan sonra oksijen tüpü için josh'u öldürseydin iyiydi, ama tüpsüz o suya atlamak olmadı malesef. ölünce sen de hatanı fark etmişsindir umarım. --- spoiler ---
3d sinemada yada görüntü kalitesi yüksek bir oynatıcıda izlenmediği takdirde aynı hissi uyandırmayacağına inanıyorum. görüntüler çok hoştu. bazı yerlerde nefesimi tuttuğumu farkettim. film çok uzun olmasına rağmen hiç sıkılmadım. su altı filmlerinden tek farkı 3 boyutlu ve james cameron' un elinin değmesidir. klostrofobiniz yoksa izleyin. beğenip beğenmemeniz ne beklediğinizle alakalı. en sevdiğim filmlerden biri olan fight clup' ı ve ayılıp bayıldığım jeux de fants ı izletipte beğendiremediğim adamlar var. ne denilebilir ki ?
ioan gruffudd'ın berbat ötesi oyunculuğuyla iyice aşağıya çektiği film olmuş. zaten öyle çok iyi bir film falan da değil. gece yarısından sonra yayınlanan televizyon filmleri gibi. 3d olması biraz kurtarmış o kadar. filmin sonu başından belli. sürpriz yok. frank dışındaki karakterlerde derinlik yok ve karakter ilişkileri son derece klişe. taş çatlasa 10/6.
sualtına azıcık merakı olan herkesin çok keyif alarak izleyeceği film. sualtı - görüntüler falan hoş. bu kadar. başka yazılabilecek bir şey yok zaten. mesela gerçek hayatta dalmasam para verip gitmezdim sözlük. bu kadar da sığım.
film olarak bakılmaması gerekir bence, gayet belgesel tadında izleyince güzel geliyor.. 3d açısından pek bi atraksiyon hatırlamıyorum.. evde dvd şeklinde seyredilmesi daha mantıklı olur bana kalırsa..
çok keyifli heyecan dolu bir hikayeydi. ama klostrofobi sahiplerinin izlememesi gerekir bence.
--- spoiler --- the descent filminin içinde yaratık barındırmayan versiyonu olarak özetlenebilecek olan film. zaten bu filmdeki karakterler o kadar akılsızca hatalar yüzünden ölüyorlar ki onları öldürmek için ayrıca bir yaratığa ihtiyaç duyulmuyor. yanında yedek tüp olmadan ve yorgun bir şekilde su altına dalmak isteyen dalgıçlar mı dersiniz, devasa bir kayanın önüne tek başına geçip onu durdurmaya çalışırken bütün kemikleri kırılan kişiler mi dersiniz, buz gibi suya uyarılara rağmen dalgıç elbisesi olmadan dalan ve daha sonra da götü donan dağcı kişiler mi dersiniz, canını kurtarmak için ekibin en deneyimli üyesini öldürmeye çalışan insanlar mı dersiniz hepsi burada. yalnız the descent'dan farklı olarak olarak bu filmde çok güzel su altı görüntüleri yakalanmış. bu da filme 3 boyutun da etkisiyle bir belgesel havası katmış. ancak film sürekli yer altındaki dar ve karanlık mekanlarda geçtiği için 3 boyutunda pek anlamı kalmıyor. film avatar'da olduğu gibi olağanüstü bir dünyada geçmediği için üç boyutlu olması insanı çok da etkileyemiyor. ayrıca senaryo çok klişe ve oyunculuk ise oldukça vasat. tipik birbirlerinden soğumuş baba oğulun canlarını tehlikeye atan bir macerada aralarındaki bağı tekrar kurması gibi binlerce kez işlenmiş bir konuyu işliyor. oyuncular ise çoğunlukla tanınmamış kişilerden seçilmiş. aralarında ioan gruffudd tanınmış o da filmde o kadar itici ki ünlü ya da ünsüz olması pek de farketmiyor. kısaca sinema da para vermeye değmez ancak blu ray'i çıkınca evde sıkılmadan seyredebilecek bir film olmuş. --- spoiler ---
güzel bi film olmakla beraber pek çok hata da barındırmakta. bunlar söyle ki --- spoiler --- 1- gösterilen mağara meksika'da, açık ağzı en geniş mağara 2- mağaralar gösterildiğinden çok daha zorlu ortamlar. o derinlikte su 4-10 derece olurki öyle suyun içinde dolaşamazsınız, dalacaksanız kuru elbise gerekir. onda da dalış çok uzun sürmez. 3- sel bastığnda suyla beraber bol miktarda taş odun gelir, sel geliyorsa öyle yukarı çıkamazsınız. boğaziçi ün. mağaracıklıkta bir arkadaş aynı şekilde vefat etmişti, kendisini zannedersem 2 yıl sonra çıkartabildiler. 4- kafalarındaki lamba petzl duo dur, en fazla 5 metreye dalınabilir. 30 metreden bir yeri filmdeki gibi aydınlatmak en güçlü dalış fenerleri ile bile çok zordur. pili dikkatli harcayın diyip duo'nun en çok pil kullanan kısmını açmaları acaiptir, 5- dalışta saf oksijen nedir?? yuh dedim. hiç mi teknik ekipleri yokmuş? 6- ilk kızın öldüğü sahnede rebreaterin hortumu kopma sahnesi atmasyon, o su kaçıran yer yanlızca koruması. ordan hava kaçmaz. 7- ilk mağaraya iniş sahnesinde öyle hızlı inemezsiniz direk eliniz yanar, adamlarda eldiven bile yoktu. 8- kızın saçının kopma sahnesi çok gerçekçiydi. aynen o şekilde kazalar var. 9- hiçbir zaman sifonda kalan hava solunmaz, genellikle zehirlidir. 10- su altındaki en büyük sistem meksika'da ve 172km uzunluğundadır. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk kurban olan dalgıç hanımın çok saçma bir şekilde öldüğü filmdir.dalmış olan insanlar mutlaka bilirler ki (dalışla uğraşmamış olanlar içinde bilgilendirme olsun) her dalgıç bir tane yedek regulator taşır.bu regulator her turlu tehlike ya da panik anında ve ya birincil regulatorde sorun çıktıysa kullanılması için durur.kaldıki bu hanımın bu kadar pahalı sualtı araçlarıyla öyle bir araştırmada dalgıçlık yapıyor olup da bu kadar genel olan bir dalış kuralını atlaması gerçekten çok komik olmuş.sonuç olarak bunu canıyla ödedi.ama eminim ki bu filmi izleyip hayretler içerisinde bu kadının neden yedek regulator taşımadığını sorgulayan çok kişi olmuştur. winniethepooh'dan gelen duzeltme:şimdi olay şöyle oluyor adamların kullandığı sistem rebreather sistem. dikkat ederseniz filmi izlerken o keşfettikleri aziz judas mağrasına girişte yedek hava kaynaklarını kenarda bırakıp rebreather sistemini sırtlarından çıkarıp önlerinde taşıyorlar. neden? çünkü geçtikleri yer çok dar var yedek hava kaynakları yer kaplıyor riske atıp bırakıyorlar o mağaraya girmeden önce. bu sekilde durum biraz mantik kazaniyor gibi fakat rebreather sisteme iki regulator takmaktansa elinde koca bir yedek tup tasimak isin ilginc tarafi.ama rebreather gibi bir sistemi hic kullanmadigim icin bu konuda birseyden soz edemem. --- spoiler ---
başında 'gerçek bir hikayeden uyarlanmıştır.' yazısı ilgimi çeken film. 'neymiş la bu sözlüğe bir bakayım kesin yazmışlardır' dediğimdir. neyse efenim dostlar filmdeki hatalara değinmişler ama james cameron'ın hatta birçok yönetmenin bu tarz hataları bilerek yaptığını düşünmekteyim. senaryo veya görsellik gereği... yoksa çağan ırmak'ın cd'lerin plaklardan daha kaliteli olduğunu bilmediğini düşünebilirsiniz.
bok gibi film. gişe yönetmeni o adamdan ne beklenir zaten?
ne kadar mantık hatası dolu olursa olsun, yine de güzel film ama beğenmeyen herkese de sonuna kadar hak veriyorum çünkü james cameron'ın çektiği diğer filmlere kıyasla en vasat filmlerinden biridir, bunu kabul ediyorum. fakat filmde izlediğim hiçbir dakikada sıkılmadım, çünkü fazla bir beklenti ile gitmemiştim. 3d konusuna gelince, film çok fazla baskın olarak hissedilmese de bu teknolojinin yeni olduğundan ötürü pek fazla yorum getiremeyeceğim. 7/10 diyorum.
yapılan hataları göz ardı ettiğimiz takdirde gayet güzel, hiç sıkılmadan izlenebilecek bir film. özellikle mağaradaki çekimler harika. senaryoya gelirsek basit bir hikayesi vardı fakat görüntülerin güzelliğinden çok da umrunuzda olmuyor.3d farkını pek yaşayamadım ben bu fimde, olmasada olurdu ama yinede 3d ile izlemek daha ayrı bir tat katmadı değil. --- spoiler --- victoria parmaklarını hissetmediğini söylediği halde nasıl cesaret etti saçını kesmeye çözemedim.kesemedi zaten o da ayrı.en korktuğum sahne son sahne oldu.bizim oğlan da ölecek sandım bir an neyse ki öyle bir şey yapmamışlar. --- spoiler ---
birilerinin, insanların gözüne bunun bir james cameron filmi olmadığını, onun sadece prodüktör koltuğunda oturduğunu sokması lazım. filmin yönetmeni için ise: (bkz: alister grierson)
ortalama, klasik bir felaket, kurtuluş mücadelesi filmi. aynı kalitede yüzlerce film öğle kuşağında televizyonlarda zaten gösterilmekte. üzerine 3d adına hiçbir şey bulunmamakta. bu filmi 3d sanarak gittiğiniz için kendinizi aptal gibi hissedeceksiniz. aynı zamanda senaryoda sayısız mantık hatası bulunmakta. artıları ilginç bir mağaracılık deneyimi ve güzel çekimler. izlenmese de olur.
az önce izlenmiş bir filmdir. baba-oğul arasındaki çatışmayı anlatan ,real 3d görüntülü bir filmdir. o kadar su altında nefessiz kalan insan figürü varki salondan çıkan bir elin parmağını geçmeyen insanların hepsi bütün güçleriyle nefes almaya çalışıyorlardı:) izlenmemesi büyük kayıp değil.
--- spoiler --- hırslı ama çılgın iş adamı, oğluyla arası bozuk maceraperest baba, babasına gıcık olan isyankar çocuk, güzel ama ayak bağı olan kız, filmin ortasında fedakarlık yapacak gereksiz karakter. şimdi alın bunları ve bir senaryo yazın. aklınızda canlandı değil mi neler olacağı? işte bu film binlerce kez çekilmiş o senaryonun gereksiz aşırı bütceyle çekilen halinden başka bir şey değildir. --- spoiler ---
gittik izledik beğendik geldik. şimdi sorun bakalım neden beğendik. ben dalgıç adamım arkadaş. sağlık problemlerim nedeniyle ağustostan beri dalamıyorum. içinde azıcık dalış olan bir film direkt dikkatimi çekiyor doğrusu. evet kurgu hataları, çekim hataları vardı ama yine dalgıç olan sevgilim filmin sonunda kendini kaptırıp palet çırpıyorsa bir etkilenmişlik söz konusudur. --- spoiler --- bundan yıllar önce küçük bir mağara dalışında yaşadığım sıkışma durumu, önümdeki nispeten acemi dalıcının yerdeki tüm kumu kaldırıp görüşü 10cm civarına indirmesi sonucu aynı vic in yaşadığı gerilimi yaşamıştım. . mağara içinde yaşamış olduğum panik sonucunda uzun süre mağara kovuk gibi yerlere girmekten tırsmıştım. işte filmde o sahneyi izlediğimde içimde yine aynı duygular depreşti. sanki orada sıkışan benmişim gibi hissettim. --- spoiler --- neyse filmin yarısı zaten 2d idi o yüzden 3 boyutlu sahneler etkileyici 2 boyutlu sahneler güzeldi diyorum. son bir not dalışın birinci kuralı "asla nefes tutma"dır ikinci kuralı da "asla panik yapma"dır.
fragmanında victoria'nın "what could possibly go wrong diving in caves?" (mağarada dalarken ne yanlış gidebilir ki?) repliğiyle zaten ne mal olacağı belli olan filmdi. gitmeyecektim bile; fakat filmlere bakınırken salonun full dolu olduğunu görünce hırs yaptım bi sonraki gün gittim yine de.. james cameron abi saolsun 3 boyutu da olmasa izlenmeyecek bi filmdi, üçüncü boyutla çerezlik bi sinema filmi olmuş en azından. ama cameron yanlış yapmış bence ismini bu kadar fazla öne çıkarttırarak, filmi izlemiş olan binlerce kişi filmi onun yönettiğini sanıyo, ve filmografisine kara bi leke olarak kazındı insanların kafasında.. --- spoiler --- tam da spoiler değil ama, başta true story yazınca, bunun gerçek bi hikaye olabilmesi için en az 1 kişinin sağ kalması gerekliydi; nitekim de öyle oldu.. ama ben yan karakterlerden biri sağ kalır diye düşünmüştüm, orda tongaya düştüm bak.. rol yeteneği olmayan genç kaldı sonda.. --- spoiler ---
filmin özeti için; --- spoiler --- +are you ok? -ok. --- spoiler ---
öyle kötü bir film ki ilk 20 dakikasında uyumama rağmen hiç bir şey kaybetmedim. boşuna paranıza yazık etmeyin derim.
o kadar da kötü değil, hatta güzel bile olmuş film. görmemiş olanlar yorumlara fazla takılmasın diyorum. ne kötü filmler gördü bu gözler, yanlarında şaheser kalır bu. 7 puan verdim. sonradan ekleme: 3d olması kötü olmuş bence. --- spoiler --- her boka vurgun vurgun, vurgun ne lan* --- spoiler ---
konudan yoksun, karakterler gereksizlik abidesi (baba dalgıç hariç), senaryo boktan. spoiler verilebilecek tek bir sahnesi bile yok. 3d dışında bir numarası da yok. 2/10
daha önce boğulma tehlikesi atlatmış ya da derin denizlerden korkan insanların (benim gibi amk) izlemeden önce düşünmesi lazım olan film. aslında tam olarak film de denemez. ben bu 3 boyut dalgasının önümüzdeki 10 yıl içinde durulacağını düşünüyorum. zira 3d olsun nasıl olursa olsun mantığı sanctum gibi film olmaktan uzak yapımlara neden olabiliyor. gelecek yıllarda 3d'den hevesini alan, hem 3d hem de adam gibi film çekecektir. sanctum daha çok belgesel havasında geçiyor. görsel olarak, evet iyi. ama vasat bir öyküsü var. ben yıllar önce boğulma tehlikesi yaşamıştım. o yüzden gerildim ziyadesiyle. ama genel itibariyle 10 liradan fazla para verilmez.
--- yarim spoiler + tanim icerir --- filmdeki carl insaninin sogukkanliligi ile catir catir milleti olume ittigi, en sonunda da kendisini ayni kadere mahkum ettigi filmdir. --- yarim spoiler + tanim icerir --- bahsedilmis ama bende belirteyim, filmin 3b olmasi en buyuk handikapi olmasina ragmen iyi kotu begendim. hikaye sig kalmis denilebilir, en azindan cok kalifiye olmak gerekmiyor boyle bir senaryo yazabilmek icin. filmde bahsedilen spor dallarindan bir kaci ile ilgileniyor olmam bende fazladan adrenalin salgilanmasina sebep oldu. ozellikle bogulma anlarini birebir yasadim ve gerildim desem carpitmis olmam zannedersem. tepe lambalarinin bir turlu bitmeyisi ile kirildiktan sonra en assagi 12 saat isik sacabilen isik cubugunun o kadar kisa surede tukenmesine de yamulur oldum. ayrica kici boklu scuba dalislarinda bile hortumlari delebilmek cok zor iken, kapali devre dalisi icin kullanilan hortumun bir anda kopuvermesi ve dalgic ablanin boku bokuna oluvermesi beni uzdu. ustelik en buyuk mallik kendisinin, ablacim madem psikolojin ve fiziksel durumun dalisa musait degildi, saga sola ariza cikartacagina, "sikerim ananizi dalmiyorum ben" diyebilirdin. ne isin var assagida ? hemde magara dalisinda klostrofobi krizinin direk olumle sonuclanacagini bile bile. film bittiginde bir miktar gerilmis olarak kalktim koltugumdan. tabi bunlari izlemeye koyuldugu filmlerin cogunlukla sonunu getiremeyen, uyumayi daha efektif bir hareket olarak goren biri olarak belirtiyorum. zira filmi pur dikkat izledim diyebilirim, belki konusu belki de gercekciligi yuzunden. edit: turevlenebilir denklem uyardi. carl degil frank olacak o zat-i muhterem.
3d olması haricinde pek bi haltı olmayan vasat film. sadece 3d olması sebebiyle klostrofobikler tarafından belki biraz daha daraltıcı ve gerilimli olabilir hepsi bu.
niye 3d yapılmıs oldugunu anlayamadıgım film
bir heves gitmeye karar verdiğim akabinde sözlüğü açıp şöyle bir yorumlara bakayım öyle giderim diye düşündüğüm ve izlemeden "allah belasını versin" damgasını yapıştırdığım film. bu ne kardeşim bu kadar mı kötülenir bir film. hiç bir filmden izlemeden bu kadar nefret etmedim.
daha once belirtildigi gibi eger bogulma tehlikesi gecirdiyseniz yada dalgiclikla ilgileniyorsaniz, kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden. bu yil izledigim en iyi film . insanlarin bogulma anindaki heyecan ve adrenalini cok guzel bir sekilde gostermis bir film
kurgu, güzellik ve 3d olarak gayet tatmin edici bir film. göze çarpan bir aşırılık veya hata yok. mekan güzel. son zamanlarda izlenebilecek nadir filmlerden biri.
james cameron akıllı olsun öncelikle. kusura bakma james amca görsellik filan tamam da oyunculara ergen replikleri verirsen filmin için kullanacağım tek kelime uyduruk olur.
iğrenç konuşmalar, berbat çekimler, zerre tatmin edici olmayan 3d, konu, senaryo, kurgu zaten yok. 2-3 yıl sonra kanald'de gece 3'te gösterilen 3. sınıf felaket filmlerinden biri olacaktır. o derece kötü bir film. not: bu hayatımdaki son 3d denemem oldu ayrıca. bu dünyada konusu güzel, gerçek anlamda 3d olarak izleyebileceğimiz bir film çıkacağını zannetmiyorum. görüntü yakalamak ve görüntü denemek için film çekiyor adamlar. sinema bu değil.
her ne kadar mağara dalgıçlığı ve derin mağara tecrübem olmasa da, geçmişte 4 yıllık mağaracılık tecrübesi sahibi biri olarak filmi çok başarılı ve gerçekçi buldum. gerçi başında da based on a true story diyor ama o kadar gerçekçi ki bazılarına 3. sınıf felaket filmi gibi gelmiş. başlarına gelen herşey gelme ihtimali olan şeyler, şunu da koyalım da ekstra aksiyon olsun gibi abartı bir sahne yoktu bana göre.
"hayati tehlike yaratacak denli olumsuz doğa şartlarıyla mücadele temasını eksen alan film, böylesine ağır şartlarda iyice ayyuka çıkan, bencillik ve diğerkamlık ikilemine sürekli vurgu yapmayı ihmâl etmeyerek, kendinden önceki 'klasiklerin' izini sürüyor.. hayatta kalabilme mücadelesine mutlaka eşlik etmesi gerektiğinin altı çizilen 'işbirliği' yüceltilirken; tam tersi cephedeki, neye mâl olacağına hiç dikkat etmeden girişilen 'paçayı kurtarma' operasyonlarına ise tavır alıyor.. babalıkla hiçbir zaman alâkası olmamış frank'ın, bu nedenle kendisinden nefret eden oğlu josh'la birbirlerini tanımaya başlamalarını ve yakınlaşmalarını film, yine bu ölüm-kalım mücadelesi içersinde konuşlandırıyor.. öte yandan, başlıca karakter tanıtımları, böylesine bir aksiyon-macera filminden pek de beklenmeyecek yeterlilikteydi.. ortalama oyunculuklar ve mükemmel manzaralar eşliğinde gerçekleştirilen başarılı aksiyon sahneleriyle dolu sanctum'u, heyecan tansiyonu pek düşmeden, sürekli bir ilgi ve merakla izlediğimi söyleyebilirim." tafsilât için bknz..
hayatımın filmi... şöyle ki eğer bu teknolojide - 3d - çığır açan adam bunun yapımcılığını yapıp böyle bir filme sebeb oldum diye biliyorsa - ki bir köşede terminator ve aliens var- bana kimse bir daha o gözlükleri taktıramaz. bunun adı sinema değil bir kere. olsa olsa eğlenceli bir aktivite olabilir ki evimde küçük topumu duvara atıp tutarak daha fazla eğleneceğime eminim.
filmi başlatan "inspired by a true story" lafı hiç bu kadar etkileyici olmamış olabilir. 3d olayıyla falan sen de herkesle beraber dalıyorsun aslında. evet dalıyorsun; o gerginlikte, o nefes-sizlik-te...
defalarca esneten, "ben olsam o suları tepemden aşağı boşaltırdım ben yönetmen, 3d çektin hayrını görelim" dedirten, yine de yazılmış çizilmiş bir şeyler, ileride 3d geliştiğinde daha güzel olur bu işler umudunu hafiften veren, ama izlenmese de olan film. (bkz: ne diyem mahmut mu diyem)
gitmemeniz için size 56 tane neden sayabileceğim film.işte o nedenler; klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişeklişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe klişe. + en etkileyici karakter, film boyunca toplam 3 yada 4 saniye ekrana gelen saçı sakalı birbirine karışmış, kaptan mağara adamı tipli aborjindir. eğer mağaraya inen ekibin lideri ve filmin başrol oyuncusu o olsaydı daha izlenebilcek bir şey olurdu sanırım.
yarrak gibi. yönetmeninden kameramanına, makyözünden bestboyuna topunun allah belasını versin diyerekten zorla izlettirildiğim film. sinirden koluma jilet atmak istedim; hem atamadım, hem de filmden çıkamadım.
keşke paramı yeseydim dedirten film.
hayatımda yaptığım en kısa film özeti sanctum için geliyor: kötü. daha fazla cümle kurmama değmeyecek kadar kötü.
yorumlara bakmadan gidip dönünce yorumlara bakıp vay amk keşke gitmeden bi bakaydım yorumlara dediğim bokum gibi film,burgulu.
bu filmde dublorluk yapan magara dalgici agnes milowka gecen hafta guney avustralya'da bir magara dalisi sirasinda hayatini kaybetti.
dikey limit'i izlediniz mi? cevap evetse hic tadinizi bozmayin. dikey limit'in yanindan gecemeyen oylesine bir film.
filmden su altı mağaracılığının raconu hakkında öğrendiğim tek şey şudur; yaralanan kişi arkadaşın da olsa baban da olsa boğup devam edeceksin.
filmle ilgili öğrendiğim tek şey şu: o kadar derine inmemek gerekiyor arkadaş.
filmden öğrendiğim tek şey klişenin nasıl bir şey olduğu ve bir daha sinemaya gittiğimde film seçerken daha dikkat etmem gerektiği. klişenin ne olduğunun öğretilebilmesi için ders olarak okutulabilecek film.
--- spoiler --- filmin sonunda elemanın gelmeyi başardığı sahili survivor gönüllüler adasına o kadar benzettim ki, bi an taner çıkıp o "yeah dude başardın" gibi bir şey söylecek sandım. --- spoiler ---
oyunculukların sıfırın altında seyrettiği boktan ötesi film.
filmin başında (bkz: junior open water diver) kadar bile olamayan gerizekalı dalgıç kadının ölmesine hiç üzülmedim. ya arkadaş sen koskoca bilimsel mağara keşfine dalgıç gelmişsin, allah aşkına yaptığın hareketlere, mallıklara bak. yorgun dal, malca panikle, öküz gibi rebreather hortumlarını kayaya sürt, sıkıştır, çimlendiğin badini boğmaya çalış bir de, iyi oldu geberdin. onun haricinde güzel filmdir efendim. ha bir de filmin altyazısını yapan arkadaş keşke filmi hazırlarken dalışa özgü jargonu araştırsaymış. filmin boyunca rebreather'i adamın bir "zamazingo" diye çevirmediği kaldı. dekompresyon balonunu görmüş olduk film sayesinde, yine de siz filmden gaza gelip bilmemkaç metre irtifadaki mağaraya gitmeyin. efendi efendi dalın işte max 30 metreye. gerek yok.
eski sevgilimle gittiğim son film olma özelliğinden dolayı uyuz oluyorum bu filme. keşke ölse!
doğa sporlarından hoşlananları tatmin edecek filmdir. keşke sinemada seyretseydim dediğim ender filmlerden.
james: verin bana bi kitap. en extreme ne var, kimsenin gormedigi fantezik bisey varmi bakalim. y. asistan: hocam soyle bi magara varmis bi bak bi bak !! manyak mekan, off resimler boy boy james: vay vay, vay... ak pek sukkelaaa pek egzantirikkkk .. helikopterimi getirin !! sonra liseli ergenlere senaryo yazdirilir, james toplar kankasi oyunculari, kurar kadroyu, sacar parayi. basar reklami; al bak ne yaptim sanctum.. ben kendimde hata ariyorum. begenmeliyim adamlar ugrasmis "bak cekimlere bak" diyorum. su filmi begenmelisin sozlukte bile 90-100 tane entry super demis, sende normal birisin, e begenmelisin diyorum. ama bu siktiri boktan filmi begenemiyorum arkadasim. sacma sapan duygusuz gereksiz klise diyaloglar midemi bulandiriyor. mantiksiz seyler kafami allak bullak ediyor, izledigim sey mantik disi, yanlis ve zeka eşigim ile uyusmayinca tiksiniyorum. bu kadar kurgusuz, zeka yoksunu seylere para harcanmasini aklim almiyor. olmamis ! amina koyayim bu filmi yapanlarin, yine hayatimdan bosu bosuna 2 saat gitti. izlemeyin izletmeyin 3/10
and the ass saw the angel albümünden nefes kesen enstrümantal bir nick cave and the bad seeds şarkısı.
--- spoiler --- son kalan kız vardı ya hani üzerinde kırmızı bişeyler olan. heh işte. onun ölüm sahnesi dehşetti be kardeşim. saçının makara sistemine sıkışması neydi öyle !!!! hani iki avcunu ağzında birleştirirsin de öyle izlersin ya dehşet içinde, öyle izledim işte. --- spoiler ---
az dalgıç* insan bu filmden belki biraz daha fazla keyif alabilir, yine de çok birşey beklemeden vakit geçirmek için izleyin. kendime not: dalınan yere tırmanma fikri güzel geldi. bu konu araştırılacak.
en sinir bozucu klişelerden birini bünyesinde barındıran film. --- spoiler --- büyük bir yara alan insanın daha fazla acı çekmemesi için öldürülmesi sahnesini bir filmde daha görürsem kusucam artık. ne zaman bu tarz bir film yapılsa hep aynı durum var. hayır içime işledi artık, bir gün dağda bayırda bir grupla mahsur kalırsam adamın parmağı bile kanasa ben gaza gelip öldürürüm. --- spoiler ---
görsel olarak güzel olsa da abartılacak bir film değil ama izlenebilitesi olandır.
hayatımda izlediğim en kötü film. mağara dalışı konu itibarıyle çok ilgimi çeken bir şey olmasına rağmen bu film resmen soğuttu beni olaydan. klişelerini direk geçiyorum, zaten filmde millet ölmek için her yolu deniyor. hani teen slasher vardır ya, bu da diver slasher işte. başka hiçbir numarası yok. bir de 3d diye gitmiştim. 3d buysa bir daha üç boyutlu filmlere yaklaşmam ben. oyuncular mağara dekoru içine en rezil photoshop montajında bile olmayacak orantısızlıklarla yerleştirilmiş. 3d gözlükle bakınca mağaranın içindeki kum tepeciğinin üzerinde yürümüyor, havada süzülüyor dalgıç. rezalet ya. ciddi fiyasko. hem de james cameron fiyaskosu, o derece.
bu film ilk piyasaya ciktiginda imdb puani oldukca yuksekti, merakla da dvd-ripini bekledim bu nedenle. cunku dedim aha dedim magaracilikla alakali ve de gerilim. oyh dedim baldan tatlidir bu dedim. sonunda da dvd-ripi cikti, indirdik; imdbye baktik puani gun itibariyla 6'nin altina dusmus... neden; cunku cok genis kitlece izlenmis, neden; cunku genis kitleye hitap edebilecek bir film degil. janri seven olmak gerekiyor filmden hosnut kalkabilmek icin. nedir bu janr; extreme sports tadi islere merak duyan, uzerine bir de gerilim filmlerini seven belki de... hedef kitleyi daha ayrintili anlatacak olursak da belki de: bundan once bol bol dagcilik filmi (gerilimle yogrulmus) izlediniz ve keyif aldiniz, the descent en hastasi oldugunuz filmlerden biri oldu, uzerine bir de su altinda uzun sure nefes tutma sahnelerinde ani yasayabilenseniz, 127 hours filmindeki o kurtulus cabasi ilginizi yogun bir sekilde cekti vs. vs. ise veya bunlarin kombinasyonlarindan yasamisliginiz varsa aha bu filmi de seversiniz. bu filmlerin hicbirisiyle es deger tuttugumdan degil. hepisi ayri tat ve ayri konumlandirilmasi, yorumlanasi. ama bu filmi seven kisilerin muhtemel kafa/zevk/dusunce/vs. yapisi hakkindaki ongorulerim bunlar da... neyse bu mentalite insani olarak ben oldukca begendim. 8-9/10 benim icin.
çıktığı gün sinemada 3 boyutlu olarak izlediğim ve hakkında hiç bir fikrim olmadan salona dalmış olsam da müthiş keyif aldığım filmdir. iyi ki sinemada izlemişim diyorum, çünkü derinlik algısı şahane ötesiydi. zaten bu filmden sonra yeniden sinema aşkım kabardı, bir süre her gece bir film izledim *
bütçe/sonuç bakımından sinema tarihinin en kötü filmi ilan ediyorum bunu. yanlış otobüse bindiğimiz için yanlış sinemaya ve yanlış filme girmek zorunda kaldığımız için girmiştik, ben hayatımda bu kadar kötü bir film ne izledim ne gördüm. bundan daha kötü filmler elbet vardır, ben izlememişimdir. ama bütçeyle kıyaslayınca açık ara gelmiş geçmiş en kötü film oluyor elbet. hatta puan ekleyelim 0.3/10 edit: bu filmin ardından bir daha 3d filme gitmemeye (harry potter bile olsa) yemin ettim. filmde 3d'nin d sini gören varsa beri gelsin. o gözlük camlarının kafayı yoruşu ve filmden çıkınca gelen kusma isteği de cabası.
patronun kız arkadaşının öldüğü sahne dışında pek bir numarası olmayan filmdir.
buraya kadar ki hiç bir entriyi okumadan yazıma başlıyorum. ulan james cameron sen büyük adamsın kral adamsın ama bu hareketi hiç yakıştıramadım sana. filme ekskütiv prodüysır olmuşsun ama çocukların elinden tutup da bakın bu iş öyle değil böyle yapılır diye olaya karışmamışsın. insan bi yardım eder günah değil mi ha james. yuh diyorum ya, genelde sevdiğim filmler hakkında bişeyler yazmak için buraya gelirim yoksa işim olmaz ama aga bu nedir... filmi çektikten sonra kimse izlemedimi lan ayıptır milyon tane insan izleyecek bunu dünyada. ne komik duygusal sahnelerdi onlar aman yarebbim. klişelere hiç girmiyorum. bi de babasını mağarada tanımışmış, meğer ne kral adammışmış, ulan köftehor senden o duygusal adam çıkar mı öyle ağlayacak falan, karaktersiz seni. bi öylesin bi böyle... neyse ya napıyorum ben hala yazıyomuşum aman evlerden ırak. hd film silmek huyum değildir ama bu gece bu tabumu yıktım. hadi öptüm byee...
nisan 2011 çıkışlı bağımsız bir oyun. tower defense ile fps karışımı, unreal engine kullanıyor ve multiplayer desteği de var. farklı. http://store.steampowered.com/app/91600/
tüm karakterlerin zamanında bilinçli veya bilinçsiz iken bir delinin tecavüzüne uğradığını düşündüğüm film.aynı zamanda güzeldir izlenir izlettirilir. --- spoiler --- sen o kadar ölümcül yollardan geç dünya üzerinde olmaz denecek işleri başarıp hayatta kal gökyüzünün göründüğü magarayı çıkış yapabilceğin yegane yeri bulunca hadi gel nehri bulalım de hiç ordan çıkalım diye bir uğraş verme.acaba bütün macera perestler bu kadar mal mıdır. --- spoiler ---
bugün steam'de bedava olan oyun.
suyun altında lüzumsuz macera filmi. 3d idi vizyondayken bir de. koca gözlükler, karanlık sahneler, saçma konu.. kötüydü. tahammül sınırlarını zorladı.
zor durumlarda zor karar vermeyi, ve bu zor durumlarda liderlik etmeyi gayet guzel anlatan film. adrenalin ve hafif gerginlik istiyorsanız ideal. pazar günü bir işiniz yoksa gayet güzel izlenebiliyor. ayrıca 3d degil 720p normal cekimi izledim gayet de iyiydi. 3d olmasa cekilmez diyen arkadaşlara katılamayacagım bu anlamda.
su an kanald'de yayınlanmakta. izlerken derin derin nefes almak isteyen varsa izlesin filmi. --- spoiler --- yosun dibinden mi, kayalık arasından mı ne artık bi yerden nefes almaya çalışırlarken ben de sinemada nefes darlıgından ölme eşiğine geldim. zaten sevmem, magrada, denizde orda burda mahsur kalmalı filmler. iyice içim şişti. --- spoiler ---
--- spoiler --- 17 yaşındaki bir ergenin, yedek oksijen tüplerini getirmeye üşenmesi yüzünden kendisi hariç herkesin ölümüne sebep oluşunu anlatan film. --- spoiler ---
