(bkz: sisoftware sandra)
(bkz: sandra bullock)
(bkz: sandra kim)
samandira dan turetilmis bir isim linguist bir dayim var ordan biliyorum
(bkz: chandra)
homm3'denecromencer`larin sorcery ozelligi bulunan,kanimca necromencerlarin en iyi herosu.
sandra ismi alexandra'dan türetilmiştir katolikler tarafından. aziz ismidir haliyle. bu azizimiz erkegin koruyucu görevini üstlenmiştir. sandra ismini taşıyan insanların içe dönük olduğu, çocuklarla ilgili mesleklerde başarı göstereceğine inanılır hristiyanlığın bu mezhebinde. (bkz: katolik isim günleri)
in the heat of the night adlı sarkıyı seslendiren sexenlerin şarkıcı kadını.
(bkz: maria magdalena)
dinleyince insanı 80lere götüren ,kabarık saçlarıyla o dönemi yaşattıran zamanında çok meşhur hit şarkılar yapmış hatundur . ayrıca ben sesini kylie minogue 'a benzetiyorum .
(bkz: http://www.sandra-reflections.de/)
almanca'da zandra diye okunan kadin ismi.
http://www.five.no/sandra/
(bkz: sandra oh)
(bkz: kudret şandra)
saçı açık sarı yapmak için kullanılan boya rengi *
bu isme sahip ne kadar yabancı kızla tanışsam (cassandra yı sandra yapanlar hariç) istisnasız güzel çıkan kızların ismi. hatta bunlardan bir tanesi yerküredeki gördüğüm tüm dişi insanlar arasında (ünlü ünsüz top model pornocu tiyatrocu, iktisatcu mühendiscu...) en taş üç kızdan biriydi ve kuzey isveçliydi, inanılmaz naifti. kesin eminim çirkin sandra var ama bana denk gelmedi... ya da aralarında anlaşıp çirkinlerini öldürdüler.
maria magdalena deyişi ve eş zamanlı görünen güzel gamzeleriyle 80'lerin belki de en çekici şarkıcılarından biri. (bkz: maria magdalena) edit: imla
moti special'ın piyanisti sonraların produktörü michael cretu keşfiydi kendisi.. cretu prodüktörlüğünde 85'de çıkan ilk albümü the long play dönemin ağır hiti maria magdalena dışında da çok sağlam bir albümdü, hak ettiği ilgiyi buldu mu buna çok emin değilim.. in the heat of the night dışındaki şarkılar maria magdalena'nın o aşırı popüleritesinin gölgesinde kaldı ki bu yüzden çok hakkı teslim edilen bir albüm olduğu söylenemez. sandra'nın bu çıkışı dönemin süt çocuğu dieter bohlen için bir ilham kaynağıydı, içindeki produktör ruhu(şeytandır o) sandra'ya karşı yeni bir alternatif yaratmasını söylüyordu.. çok geçmeden optimal'in hollanda'lı üyesi caroline ile tanıştı ve en iyi bildiği şeyi yaptı.. yarattı. c.c.catch.. prodüksyonluğundaki ilk albüm catch the catch sandra'nın albümüne göre her açıdan tırt bir albümdü ama cause you are young tahmin ettiği gibi dönemin hitlerinden biri olmuştu. olmuştu ama 3-4 yıl geçmeden sandra benim, caroline senin kavgalarıyla üstündeki ergenliği atan nesil 80'lerin sonlarında ikisini de evdeki kaset kutusuna kapattı. büyüdük, çok büyüdük ve evet galiba biraz da yaşlandık.
estonya'nın orta-güneyindeki viljandi eyaletinin suure jaani ilçesinde bir köy (küla). ~ viljandi kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: viljandi/#26535315) (bkz: suure jaani/#26664502)
(bkz: stay in touch)
seksenlerin en güzel hatunlarından. (bkz: heaven can wait)
