charles lloyd, zakir hussain ve eric harland ın yeni projesi ve albümlerinin adı.
tracklisti de şöyledir: 1.dancing on one foot 2.tales of rumi 3.sangam 4.nataraj 5.guman 6.tender warriors 7.hymn to the mother 8.lady in the harbor 9.little peace
dun 13. uluslarasi istanbul caz festivali konugu olarak harbiye acikhava sahnesindeydiler kendileri. charles llyod pek keyifli caldi.
10 temmuz 2006 da açıkhavada izleme imkanı buldum kendilerini. konserin başlarında, şarkı dahilinde charles lloyd ve eric harland'in, gayet yavaş ve akıcı bir edayla yer degistirmesi cok keyifliydi. charles lloyd'un farklı farklı enstrümanları ustalıkla calması, zakir hussain ve eric harland'ın müthiş ritimleri ve atışmaları sayesinde, muhteşem bir akşam geçirdim
raj kapoor'un bir filmi.
bu adla bilinen hindu/tamil felsefesinde budist ayin ve ibadetlerindeki yakarış şarkıları ve müziğinin türkiye'de ilk yaygın duyumu raj kapoor'un aynı adı taşıyan filmiyle olmuştu. sonra, charles lloyd'un (alto flüt, bass flüt, alto saksofon, tenor saksofon, piyano, perkusyon); zakir hussain'in (şarkıları, tabla, perkusyon); eric harland'ın (piyano, davul ve perkusyon)'la yer aldığı albümlerinin (2006) ile oldu. ki, bir ayinde gibi, bu üç büyük ustanın uyum ve yaratıcı yeteneklerini ortaya koydukları albümdür.
