akira kurosawanın 1943 yapımı türkçeye büyük judo efsanesi olarak çevirilmiş ilk uzun metraj flimi. büyük usta genç bir yönetmen olarak ben geliyorum demekteysede vasatı aşamamaktadır. filmin devamı niteliğinde çekilmiş 1945 yapımı flimi için (bkz: zoku sugata sanshiro)
akira kurosawa'nın çektiği ilk sinema filmidir. film ve ozu yasujiro ile ilgili şöyle de bir anekdot vardır. o yıllarda gösterime giren filmlerin yönetmeni, içişleri bakanlığı sansür kurulu tarafından çağrılır ve bir iki yönetmen eşliğinde filmi değerlendirirmiş. bu bağlamda sansür kurulu akira kurosawa'yı da davet eder ve filmi hakkında konuşmaya başlarlar. fakat sansür kurulu filmi yerden yere vurur, her noktasını eleştirir ve bir çok sahnesinin anglosakson olduğunu ifade eder. o yıllarda savaş olduğu için japon milliyetçiliği ön plandadır ve filmlerdeki en önemli kıstas anglosakson olup olmadığıdır. fakat akira kurosawa filmindeki hiçbir sahnenin anglosakson olmadığını bildiği için bu eleştirilere çok kızar. yine de sesini çıkarmaz. fakat eleştirilerin sonu gelmez ve en sonunda oturduğu sandalyeyi kuruldakilerin başına geçirmeyi düşünerek ayağa kalkar. tam o anda ozu yasujiro, akira kurosawa'nın ne kadar sinirlendiğini anlar ve hemen ayağa kalkarak "eğer bir film yüz üzerinden değerlendiriliyorsa benim notum bu filme 120'dir. tebrik ederim kurosawa" der. bunu duyan akira kurosawa bir nebze de olsa rahatlar ve yerine oturur.
