bir chris marker filmi
belgesel tadinda, okunan bir seri mektuba eslik eden goruntulerden olusmus film. cok kabaca imajlar, hafiza, flaneur, walter benjamin ip uclariyla genel yonu ozetlenebilecek, bana japonlar acaba uzayli mi dedirten film.******
çok mukemmel bir chris marker filmidir. zamanla, hafizayla, tarihle ve hayatla ilgili cok kayda deger seylere bakarken, söylemistir de. dunyanın nasıl bir yer oldugunu iyi bilenlerin hafiza ve mutsuzluk'tan kacamazken, yapay kalan tarihin de gereginden fazla ciddiye alinmamasi gerektigini animsatan basyapit. tabii la jetee'den yirmi yil sonra chris marker tarafindan editlenen ve kavramsallastirilmis bir film. bir suru insanin kaydettigi goruntuler, ozellikle de mektuplari yazmis olan sandor kresnaninkiler var. ve bir de hayao yamaneko ve zoneu var.
"samimi olmak gerekirse, herhalde dünyanın en aptal şeyi, sinema hocalarının film çekmeyi öğretirken oyuncunun kameraya bakmaması gerektiğini söylemeleridir" cümlesi beni çarpmış bir görsel makaledir. bu cümlenin hemen ardından belgeseldeki kadın gözlerini izleyiciye çevirir ve görüntü donar*
türkçe'ye "güneşsiz" ya da "güneş olmadan" şeklinde çevrilebilir.
"if to love without illusions is still to love, i can say that i loved it" gibi daha niice unutulmaz cumleler iceren siir. http://www.markertext.com/sans_soleil.htm
"i would have spent my lifetime trying to understand the function of remembering, which is not the opposite of forgetting but rather its lining... we do not remember, we re-write memory much as history is re-written. how can one remember thirst?" alintisi ile tezime girecek olan film. ayrica sofia coppola'nin lost in translation'da japon yasaminin tasvirlerini biraz bu filmden arakladigini hatta kare kare bazi yerlerde dusunmekteyim.
eger saglam cigeriniz yoksa fazla derine dalmayin. chris marker'in japon kulturune dair takintilari oldugunu dusundurten film.
miike snow'un kendi adını taşıyan ilk albümünden güzide bir parça. morning bled at the water's edge the city was bringing me down and my mind was on a ledge saying who's gonna help you now? without sun we pull what feeds us from the heat that's in-between us how can we expect to build a boat seagulls running everything hard. you make it hard. hard. it's all the opposite i think the ladder runs side to side enough to make you want a drink but there's no place to hide watching shadows within shadows within shadows, they hide their dark self from the sun, and her voice is just a memory you're not fooling anyone hard. you make it hard. hard. hard. you make it hard. hard.
girişinde "dünyayı defalarca dolaştım ve artık sadece banallik ilgimi çekiyor, diye yazdı. bu yolculukta banalliğin izini bir ödül avcısının merhametsizliğiyle sürdüm." cümlesi yer alan, yakın zamanda kaybettiğimiz chris marker eseri. üstadın la jeteesi kadar bilinmez pek. üstad, muhtemelen dünyayı defalarca dolaşan kendisinin mektubunu sunar izleyiciye, belgeselleştirilmiş bir biçimde. bolca fragman. zaman, mekân, kültür, banalite, toplum... zihin bulandırır, zihin açar. bittim buna. yıllarca çevirisini aradım durdum, bir ara ben giriştim, sağolsun malum site sayesinde daha anlamlı izleyebiliyoruz artık.
(bkz: şansölye)*
