sarkida santa fe sehri bi seyin yerini tutmakta...cok cesitli yorumlara acik...mesela eskide kalan bi iliski olabilir santa fe...veya terketmek zorunda kaldigin bi sehir..hatta ve hatta hayatin geride kalan anilmamasi gereken anilarinin yerini tutabilir...bundan cikarilacak ders santa fe bi saheser sozlerini yazan bon jovi ise bi dusunce-ustu-mukkemel dir..
they say that no man is an island and good things come to those who wait but the things i hear are there just to remind me every dog will have his day the spirits they intoxicate me i watched them infiltrate my soul they try to say it's too late for me tell my guns i'm coming home i swear i'm gonna live forever tell my maker he can wait i'm riding somewhere south of heaven heading back to santa fe it's judgment day in santa fe once i was promised absolution there's only one solution for my sins you gotta face your ghosts and know with no illusions that only one of you is going home again and i blame this world for making a good man evil it's this world that can drive a good man mad and it's this world that turns a killer into a hero well i blame this world for making a good man bad now i ain't getting into heaven if the devil has his way i swear i'm gonna live forever heading back to santa fe got debts to pay in santa fe it's judgment day in santa fe so i save a prayer for when i need it most to the father, son and the holy ghost and sign it from a sinner with no name when i meet my maker when i close the book on the hearts i broke and the lives i took will he walk away 'cause my soul's too late to save now i ain't getting into heaven if the devil has his way i swear i'm gonna live forever heading back to santa fe got debts to pay in santa fe it's judgment day in santa fe
hyundai nin bi modeli
paris disneyland dahilinde değişik themelere sahip otellerden vahşi batı themeli olanı. etrafta midilliler, barında canlı country müzik, görevliler de kovboy tadındadır.
young guns 2 icin yazildigi dusunulurse askla pek alakasi olmadigini dusundugum,direk gunah cikarma olan cok guzel bir sarki
arasanız takakacak bir sürü kulp bulabileceğiniz, mesela fazla melodik olması eleştirilebilecek bir şarkı ama öte yandan, eski şarkıları zamanı geçtikten sonra kolay kolay dinlenemeyen bon jovi ve başındaki jon bon jovi'nin başyapıtı blaze of glory'de yer alan insanın içine işleyen ve bir türlü çıkmayan şarkısı. young guns iki filmi için, yani billy the kid'in hikayesinin devamı için yazılmıştır dolayısıyla direkt bir kahramanlık destanıdır ama bu vaadini de tamamıyla doldurur, tatmin edicidir, heyecanlıdır ve gaza getirir. film de şarkı da bunu amaçlar ve sonunda başarır. öte yandan, sanfa fe şarkısı da tekrar tekrar dinlenecek güzelliktedir.
new mexico eyaletindeki bir sehir ismi su aralar new age meraklilarin doldurdugu spa'lariyla unlu sehir jon bon jovi'in young guns 2 soundtrack albumu icin yaptigi guzel sarki
kastilya kraliçesi isabella ile kristof kolomb arasında yapılmış anlaşma
(bkz: renault santa fe)
rahmetli jonathan larson'ın yazdığı rent müzikalinin en güzel şarkılarından birisi. hadi pılı pırtı toplayıp santa fe'de restoran açalım, zenginleri sömürelim tadında bir mesajı vardır.
college park'ta bir bar. corner stone'un sahibinin satin alarak monopoli oldugu mekan. (bkz: university of maryland at college park) (bkz: bentley's) (bkz: loft)
carsambalari tanesi 25 amerikan sentine bufalo kanadi yiyebileceginiz bir bar...
nickim fakat bir "e" fazla kalıyor oda kendine göre karizma olsun diye yazılışı "santa-fee" sessizler büyük sesliler küçük 4 er harften oluşuyor eşitlik için aynı zamanda amerikada ve birçok ülkede şehir ismi olarak kullanılır ilk tren ve tren yolu şirketidir. bir aziz in ismidir.
kendi mah$erlerinin bittigini sanan gafillerin her zaman bir yenisiyle kar$ila$ip asla ve kat'a cennete gidemeyeceklerine dikkat ceken bir jon bon jovi eseri. dinlesen bir turlu dinlemesen bir turlu her insanin kendine yontabilecegi bir detay.
ikinci dünya savaşı sonrası kurulan korsan kolombiya liginin güçlü bir ekibi. millonarios ile girdiği ezelî rekabet anlatılagelir sağda solda. hector rial imiş en önemli ithal topçuları. ingilizleri bile mevcutmuş, onu da neil franklin de anlatırız. rial ise, real'de zamanının en önemli arjantinlisi ile kesişecekti, aklımızın bir yerinde tutmakta fayda bulunabilir... (bkz: alfredo di stefano)
abd'de new mexico eyaletinin baskenti. 17.yy'da bir ispanyol sehri olarak kurulmustur. kendine ozgur mimarisi ve mutfagi vardir. sanatci tayfasinin mekkelerinden biridir, ortalik galeri kaynar. yarim saat mesafesinde de bir kayak merkezine sahiptir.
mexico city'de sehrin beyaz yakali bolgesi. 'guvenli' olmasi sebebiyle bircok uluslararasi firma tarafindan merkez secilmis/edilmistir.
albumun* her sarkisinda hissedilen kovboy ruhunun doruga ciktigi, jon bon jovi'nin diger hicbir sarkisinda olmadigi kadar gercek oldugu ve yaylilarin billy the kid'e agit yaktigi sarki. and it's this world that turns a killer into a hero...*
(bkz: hyundai santa fe)
trend manyaklari icin su anda sedona arizona'da yasamak ne ise, bundan on sene once de santa fe'de yasamak o idi. amerika'daki herkesin hayali ahsap azul pancurlari olan, hacienda kiligina burunmus bir santa fe evine sahip olmakti, o derece.
(bkz: ottmar liebert)
(bkz: puma santa fe)
jon bon jovi'nin blaze of glory şaheserinin bulunduğu muhteşem albümden bir şaheser daha...insanın tüylerini diken diken eder...dinlemeden ölünmez...
kutsal sadakat (holy faith) anlamına gelir.
çıtır ispanyol delikanlılarından * oluşan 2006 yılının en oynak şarkılarından olan dale adlı şarkıyı söyleyen grup.
(bkz: los alamos)
gelmiş geçmiş en güzel sözlere sahip jon bon jovi şarkısı. 1997'den beri kullandığım nick'im.
"amerikanin en eski evi" gibi abuk bir sifata sahip bir yapiyi barindiran, sanat meraklilarinin doldurdugu ilginc ve guzel new mexico sehri. yani dikkatinizi cekerim, en eski yapi, eski bina, en eski kapali alan falan demiyor, "house" diyor. en eski house ne demek kardesim, house diye teknik bir terim mi var, yani belli malzemeleri kullanarak belli sekillere uygun olarak yapilinca mi house oluyor. bilmiyorum. daha az kafa yorucu bir sey ise, "amerikanin en eski kilisesi", o da burada. onunla bir derdim yok, kilise nedir ne degildir belli, en eskisini de kayitlardan acar bulursun. bulmuslar nitekim. bana pek eski gozukmedi gerci, disi diger santa fe yapilari gibi (neden yapilmislar bilmiyorum, camur mu kil mi ona benziyor, kizil kizil iste, anlamiyorum mimariden, zaten daha ev ne demek onu bilmiyorum) ama ici bildigin kilise. baska bir kilisesinde de "sihirli merdivenleri" barindiriyor. donerek yukselen merdivenlerden ama gorunurde hicbir destek noktasi yokmus, mimari bir harikaymis, televizyonlara cikmis vs. bana kalirsa hepsi pazarlama numarasi, hicbirseyin sihirlisi yoktur, herhangi bir sihirli sey getirenin kolesi olurum, merdiven gibi sasali birseye de luzum yok, sihirli kibrit olsun mesela, cakmak olsun, tirnak olsun, sihirli amip olsun yeter. neyse bunun ufak bir sehir meydani var, bir tarafinda 400 yillik eski hukumet binasi var, burasi ispanyol amerikasinin baskentiymis zamaninda, onlar kurmuslar. iste o binanin altinda da bina boyunca kizilderililer dizilmisler, incik boncuk satiyorlar. new mexicoda, arizonada falan boyle incik boncuk cok var da, bunlar otantik olduklarini kanitlamak icin beraberlerinde kimlik karti gibi birseyler tasiyorlar, ayni kartin ufak bir kopyasini da her sattiklari mala yapistiriyorlar, "gercek bir kizilderili tarafindan elle yapilmistir" ibaresi var kizilderilinin resmiyle beraber. sanki afrikada sponsor ettigim cocugun resmini cismini gondermisler gibi. yani bir nevi, o kadar para verdiniz bu salak seylere ama cok da uzulmeyin, otantik motantik diye fiyaka yaparsiniz evi ziyarete gelen sizin gibi salak arkadaslariniza demeye calisiyorlar sanirsam. hayir, arada guzel seyler de var hakkaten, hosuma gitti alayim dedim, fakat o orjinal ibaresinin ustundeki adamin resmini gorunce vazgectim. kizilderili adam chicago bulls sapkasiyla resim cektirmis. ben bununla mi caka saticam arkadaslarima be. meksikanin ortasindan cocuk getirip kafasina beyzbol sapkasi takip resmini cekip koysan ayni sey. bir de buradaki kizilderililer feci hale gelmisler. hepsi gotlerinin ustunde oturup yagli yemek yemekten obez olmuslar. obez kizilderili olsa olsa kabile sefi olur, buyucusu olur, soyle oturakli biri olur yani. gencler de atletiktir, baklavalari karsi tepeden gorunur. bunlarin topu obez. neyse, bu sehrin canyon road diye bir yeri var, 200 kusur sanat galerisi ve artist restoran barindiriyor. (sehrin tamaminda 300 kusur galeri var, ulkenin ikinci buyuk sanat pazariymis) oyle havali bir gorunusu de yok ortamin, sehrin geri kalani gibi, yani sirin koy sokaklarini andiriyor, dar yolun iki yaninda agaclar arasinda bir suru tek katli yapi var, yanyana dizilmisler. buraya gelip gunler gecirilebilir ilgiliyseniz. ben ilgili degilim, sabirli da degilim sanat galerini gezerken. hiyarin tekinin ne idugu belirsiz bir sanat kavraminin arkasina sakladigi zevksizligi icin adam yerine konmasina kafa atarak karsilik vermek istiyorum. onca guzelim teknoloji urunu veya sosyal konulara iliskin orjinal fikir para etmezken bunlarin sofistike olarak addedilmesi de toplumun geri kalmisligindan baska bir sey degil. sanat konusunda serbest piyasa ekonomisi islememeli kardesim, benim kurdugum bir kurul tek tek eserlere bakip deger bicmeli, mesela bu tablodaki yaraticilik ve emek "0.023 windows vista degerindedir" gibi etiketler yapistirmali (ssg orda misin, bak istedigin ornegi verdik, hani nerede moderatorluk, opluk mu deniyodu yoksa).kotu bir sistem ama bundan iyidir. yahu ustune boya damlatilmis beyaz kartonpiyeri kadin 1000 dolara satiyor ve bunun icin hapse girmiyor, inanilir gibi degil. neyse, santa fe guzel sehir, farkli en azindan, gorunuz yolunuz duserse. turist merkezinde calisan yari deli zenci adama da ugramayi ihmal etmeyiniz, gerci kafadan yarim saatinizi aliyor ve konusmasini takip edebilmek cok zor ama benim acimdan santa fe'nin en onemli atraksiyonuydu. bedava standup izlemis oldum en on siradan.
(bkz: loretto chapel)
rent muzikalinde, muthis renkli bir hayali anlatan guzel parca.
new mexico gibi insanlarin eyalet oldugunu bile unuttugu bir dag basinda nasil olmussa varolmus guzel, sirin bir sehirdir. eyalet baskenti olcak boyutta degildir ama nasil olduysa olmustur. gerci cogu baskentler boyle degil midir zaten (bkz: sacramento) (bkz: ankara) yaz vakti havasiyla, suyuyla, meydaninda bankta oturup dondurma yiyenleriyle turkiyemin sahil kasabalarini animsatti. sozun ozu, yolunuz duserse new mexico'ya, birincil olarak ugramaniz gereken sehirdir kendisi.
eskiden kızılderililer yaşarmış bu şehirde
hakikisi granada sevilla arasinda, hemen granada ciki$inda yer alan bi kasaba. ozhakiki santa fe. onbe$bin civari nufusu var. santa fe'ye geldik duralim edelim bakalim demeye gerenk yok, zaman kaybi oluyor. bir santa fe de katalunya'da var ispanya icin konu$ursak. o ilk kopya. sonra i$ civiyor zaten 25 santa fe daha var honduras'tan filipinler'e ordan amariga'ya kadar.
1997 yapimi eglenceli ve basarili bir film. --- spoiler --- imdb 5.3 vermis ama bence az vermis.. filmdeki tum karakterleri bir acaip olan ve arsivde altta kalmis bilinmeyen guzellikte bir film. biraz psikopat biraz eglenceli bir o kadar da bos bir film ama eglenceli.. --- spoiler ---
bir kapanış şarkısıdır. kapanış şarkılarında da üzerime yoktur üstelik.. bir veda sabahıdır yine. bir yolcu ediştir. bir yitiriş, bir iç acısı, bir burun çekişi, bir kanayan kalbin kafesi zorlaması. sabah gene kuşlarla cıvıldarken, kulaklarda santa fe, galatasaray'dan ortaköy'e yürüyerek yol alınır. sevinçler, kederler birbirine karışık, uzak şehirler; soğuk uzak şehirler hatırlanır.. yürünür, yürünür... sallana sallana.
kapıyı usulca ve kendinden emin kapattıktan sonra meydan okurcasına yürüyüp gitmektir bu şarkı. nereye gideceğinden çok gittiği yerde ne bulacağının farkında olmaktır aslında. hayat bildiği gibi akıp giderken, sevilen onca şeyin arasında yenik kalmaya mahkum olunan güce karşı o içten isyanın kişilik buluşudur, çığlığın müziğe bulanışıdır.
balıkesir' de şan sineması aralığında bulunan 3 katlı kafenin adı.
hmm, sanki iyi kötü çirkin'de, çirkin'in sarışından intikam almak için onu 200 km uzaktan buraya kadar yürüttüğü yer. benim kafamda kaktüslü çöl ve kovboy demek.
arjantin' in kuzeydoğusunda bir eyalet ve o eyaletin başşehri. ayrıca buenos aires' de bir cadde (bkz: avenida santa fe)
new mexico eyaletinin baskenti olan kucuk sehir. canyon road denilen ortalama 1km uzunlugundaki cadde boyunca bulunan sanat galerileri sayesinde sanatseverleri ceken bir sehir ayni zamanda. santa fe institude gibi complex sistemler alaninda calismalarin yapildigi baslica merkezlerden biri olan bir enstitu de bu sehirde bir tepede yer almakta.
sehir meydaninin cevresindeki binalarin altinda yerliler kendi yaptiklari el islerini satiyorlar. satanin tipine bakinca inanmak istiyorsun kendisi veya bir tanidiginin yaptigina. aslinda burada satilanlar fiyat konusunda fazla ucmamis hediyelik esya satan yerlerle kiyaslandiginda cok farkli degil. burada da magazalar urunlerin uzerindeki fiyata degil %30 %40 bazen % 50 daha ucuza satiyorlar. bu tarz satis bi yerlerden tanidik geldi. bazi magzalarda artik yerlilere ozel olan esyalarin bile cin mali olanini gormek mumkun. zaten bu urunleri gorunce fiyatlar otomatik olarak %50 daha dusuyor. hadi gelismis ulke mallarinin taklidini yapip dunya piyasasinda yer edindiniz de elinde bisey kalmamis amerikanin yerlisinden ne istersiniz de taklitlerini yaparsiniz. hem de cok kalitesiz. sanat galerilerinin oldugu bolgede gorulmeye deger guzel eserler var. adamlar yapmislar heykeli atmislar bahcelerine alici bekliyorlar. etrafta bizim gibi gezeninen insanlar var ama satin alacak tipte birini goremedim. sehrin sokaklarinda pek goremediginiz sehrin yerlileri parklarda arkadaslariyle gorulebilir. sokaklar turistlere kalmis buranin insanlari parklara cekilmis. ayrica cuma aksamlari muzeler daha gec saatlere kadar acikmis ve ucretsizmis. georgia o'keeffe muzesi gorulmeye deger. pasqual's sehrin en guzel ve en unlu restorani. rezervasyon yapmazsaniz yer bulmak icin kapida beklemeniz gerekiyor. yer buldugunuz zaman da masanizi baskalariyla paylasmaniz oneriliyor. kabul etmek zorunda degilsiniz ama bekleme sureniz biraz daha kisaliyor bu sekilde.
10 yılı aşkın süredir jon bon jovi hayranıyım. icabında kendisi için annemi-babamı filan karşıma alırım. ama dürüst olmak gerekirse böyle bir şarkının jon bon jovi'den nasıl çıktığını halen anlamış değilim.
santa fe granada yakınlarında bir kasabadır. latin amerika ülkelerindeki onlarca santa fe’nin isim babasıdır. bunun bir sebebi var tabii. ispanyolların latin amerika seferi granada’yı tekrar ele geçirdikten (ispanyollar buna “reconquista” diyorlar, doğal olarak) sonraya denk gelir. granada kuşatması sırasında ispanyol orduları santa fe’de kamp kurmuşlar. kuşatma bittikten sonra da buradan latin amerika yolunu tutmuşlar. latin amerika’da ilk kurdukları kamplara veya yerleşim birimlerine sant fe ismini vermişler. (kaynak: ramon serrano hocam)
tommy hilfiger, nine west gibi dunyaca unlu bircok markayi barindiran acikhava bir outlet mekani vardir. chanel ve la mer gibi bayilikleri cok zor bulunan urunleri de new mexico'da bir tek santa fe'de bulmak mumkundur. ne kadar da sig bi insansin isin gucun alis veris diyenler icin geliyor: bilinen ilk kizilderili azize kateri santa fe'deki saint francis cathedral'de azize olmustur, kapida heykeli de bu sebeple vardir.
jon bon jovi nin ''şarkı nasıl söylenir?'' sorusuna verdiği cevap.
new mexico'da 1984 yılında kurulmuş bir enstitü. fiziksel mekanizmalar, evrimsel sistemler, sosyal yapılanmalar, dil teorileri ve enformasyon sistemleri gibi karmaşıklığın alanına giren alanlarda araştırmalar yapmaktadır.
jon bon jovi gururla sunar. http://www.youtube.com/…8dk&feature=player_embedded
canım her acıdığında dinlemek istediğim, painkiller şarkım.
insanın kendini dinleyecek, vicdanıyla hesaplaşacak kadar yalnız olduğu ender gece vakitlerinde "you gotta face your ghosts and know with no illusions that only one of you is going home again" kısmı içini kemiren, gerçekten çok güçlü bir şarkı. jon abi, hiçbir zaman bu entry'den haberdar olmayacaksın büyük ihtimalle. ama yine de gıyabında çok sağol bu şarkıyı yazdığın, içimizi cız ettirdiğin için.
beirut'un the rip tide albümünden nefise bir şarkı. your days in one, this day undone the kind that breaks under, all day at once for me, for you i'm just too young and what of my heart? this day was once, silent before oh, the grace of lust, can't wait at all temptations won and what ever comes through the door seen the (it?) face to face all like your place sign me up, santa fe and call your son sign me up, santa fe on the cross, santa fe you know i won't sign me up, santa fe and call your son i am not, am not, alone i want you to know and i am not, am not, alone want you to know
http://vimeo.com/28832100
bu kadar güzel bir klip böylesi güzel bir şarkıya yapılırsa artık hiçbirşey eskisi gibi olmaz. bir dahakiler için beklentiler o kadar yükseldiki. beirutun işi artık daha zor.
bir beirut efsanesidir.
klibinde, "eleman şizofreniye bağlamış olum" derken, enterasan bir sonla biten, güzel bir beirut parçası.. http://www.youtube.com/watch?v=in-5xuqe1pq
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan colon bölgesinde bir şehir (municipio). 195 km² yüzölçümüne, yaklaşık 7 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · santa fe (şehir merkezi) · guadalupe · plan grande · san antonio (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ santa fe nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: colon/#28950364)
orta amerika ülkesi honduras'ın batısında yer alan ocotepeque bölgesinde bir şehir (municipio). 64 km² yüzölçümüne, yaklaşık 5 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · santa fe (şehir merkezi) · agua caliente · el mojanal o el carmen · la quesera · los encinos · piedras bonitas · piñuelas · sulnete (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ santa fe nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: ocotepeque/#28950907)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin la masica (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeyindeki colon bölgesinin santa fe (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · santa fe · ignorado · coroza alta · el pital · hacienda castillo · sararia · buena vista · campo del mar · finca estrella de oro · playa guinea (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın ortasındaki comayagua bölgesinin la libertad (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki ocotepeque bölgesinin santa fe (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · santa fe · los hornitos · la mesa grande · los arenales · san cayetano · llano del pito (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeybatısındaki santa barbara bölgesinin san francisco de ojuera (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · santa fe · agua escondida o el salitrón · el camalotal · el calichal · la estancia · la laguna · portillo de jaguas · talpetate · yaucinca (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
(provincia de santa fe) arjantin'in yirmi dört bölgesinden biri (provincia). 133.007 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonuçlarına göre 3.194.537 nüfusa sahip bölgedeki yerleşim birimleri (departamento) şöyle: · belgrano · caseros · castellanos · constitución · garay · general lópez · general obligado · iriondo · la capital (bölge merkezi santa fe burada) · las colonias · 9 de julio · rosario · san cristóbal · san javier · san jerónimo · san justo · san lorenzo · san martín · vera haritada provincia de santa fe: ~ orta-kuzeydoğu arjantin (not: unutkanlık eseri, bölge merkezi la capital'a kadar olan alt-bölgelere ait yerleşim birimlerinde bölge, orta-güneydoğu arjantin olarak işlenmiş oldu. bu aksaklık için özür dilerim.) kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647)
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) la capital'da hem merkez belediye/kasaba (municipio) hem de bölge merkezi. ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
beirut'un şarkısı... your days in one this day undone [the kind that breaks under] all day at once [for me, for you] i'm just too young [and what of my heart] this day was once [silent before] all grace of lust can't wait at all [can't wait at all] temptations won and whatever comes through the door i'll see it face to face all by your place sign me up santa fe and call your son sign me up santa fe on the cross santa fe and all i want sign me up santa fe and call your son and i and i and i alone want you to know and i and i and i alone and i and i and i alone want you to know and i and i and i alone http://lyricstranslate.com/ http://lyricstranslate.com/
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeybatısında yer alan coğrafi ve idari bölgesi cortes'in santa cruz de yojoa şehrindeki monte verde kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ santa cruz de yojoa (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
alakasız bir şekilde bana texas'ı hatırlatan autoheart şarkısı. (bkz: jody gadsden)
