(bkz: santa claus)
azize
(bkz: stan collymore)
los lunes al soldaki ana karakterlerin en babasi! super bir insandir, pratik adamidir, teoriyi de eksik etmez, kendi kurallari vardir, kadinlari sever, kadinlar da onu sever, arkadaslarina baglidir, belli etmese de cok derin bir duygusalligi vardir, bakislari yikicidir...
mahmut abinin tum imkanlari seferber ederek duzenledigi sarki. mahmut abiyi yurekten alkisliyoruz. (bkz: santa claus is coming to town)
tori amos'un, masstival konserinde * sahne aldığı anda büründüğü american doll posse albümündeki karakterlerden birisi.
(bkz: santa harabeleri)
(bkz: beyler adam hatun) etüt:şaka lan şaka.
en bi güzel stirner diyen adam. hani böyle fransızca bir kedi, iki kedi, on beş kedi deseler bile etkilenir ya insan, bu adam stirner dedikçe insanın içi gidiyor, bir daha söyle, bir daha söyle diyorsunuz. şimdilik teklifimizi hiç geri çevirmedi. görcez bakalım.
popişini son tempo sallarken en bi güzel stirner diyebilecek mi diye merak edilen adam. göreceğiz mahmut. edit: bir popiş sallamış, pir sallamış adam. aynı zamanda her türlü stirner diyebildiğini gördük; allahıma tuvalette bile formundan düşmüyor(dur).
pamuk şekerin ana maddesi. olmazsa olmazı.
bildiğin macır lan bu.
kendisi bir yazar, değişik bir insan. birbirimize çok benzeriz aslında ama bazen de ayrıyız. hayat böyle bir şey değil mi sevgili dostlar?
* kamerun'un batısında yer alan bölgesi kuzeybatı kamerun'un mezam departmanında bir komün. ~ mezam kaynaklar: ~ statistics-cameroon.org/fransızca ~ geohive.com/cameroon ülkenin, bölgenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamerun/#26301695) (bkz: kuzeybatı kamerun/#26307782) (bkz: mezam/#26314335)
seks hikayelerine meraklı, ensest hikayelerden uzak durmasını temenni ettiğim, entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
çin halk cumhuriyeti'nin iç-doğusundaki anhui eyaleti, fuyang şehri, funan alt-şehrinde, kasaba düzeyinde bir yerleşim birimi (zhen). (fuyang|statoids.com|geohive.com)
çin halk cumhuriyeti'nin iç-doğusundaki anhui eyaleti, fuyang şehri, taihe alt-şehrinde, kasaba düzeyinde bir yerleşim birimi (zhen). (fuyang|statoids.com|geohive.com)
çağrısına kulak verilesi yazar: #28075450
süper yazar, daha üç beş entrisini okudum, vücudumda derimde sinsi sinsi birikmiş bayağı liberalizm eridi pul pul döküldü hemen. terapi gibi bişey oldu. maşallah.
çokça marx, cemal süreya, nazım hikmet, adorno, yusuf atılgan, ahmet kaya, sait faik, biraz zeki müren, biraz da marquez. düşün hayatı aşağı yukarı şu yukarıda sayılanlar tarafından şekillendirilmiştir*
im, ú-'erin veleth lîn sorusunu cevaplayan yazar.*
gece gece süper bir şarkı hediye etmis kişi. sözlerini bana mı armağan ediyor merak ediyorum.
