stanford grad ogrencileri tarafindan uretilip yorungeye oturtulan acemi radyocular icin dolasan uydu
(bkz: sql slammer)
(bkz: safir)
(bkz: ford sapphire)
cok ucuza radeon 9800pro ekran karti ureten sahane firma. hic bir sorun cikarmadan ut2004'u 1920x1420 corunurlukte, her bir secenek highest/high konumundayken tek frame atlamadan calistiriyor.
las vegas'ta bir strip club. giris $20, lap dance $20, vip room ise $100 ile $500 arasinda degismektedir. temiz bir ortami vardir, ayrica muzik de iyidir.
(bkz: kuru su/#5087174)
(bkz: islatmayan su)
2005 yılı lacrimosa albümü lichtgestalt'in açılış şarkısı. so - wie du bist zeig dich mir - wenn du brennst wenn du dich an mich verlierst halte fest an meinem blick! so - wie du bist lass uns fliehen - der welt entgleiten lass dich atmen - dich entreissen sieh' mich an - und folge mir! so - wie du bist lass uns fliehen - lass dich atmen halte fest - und folge mir! so - wie ich dich durchflute mich - verschwende dich halt mich fest - ich folge dir so - wie ich dich erstürme mich - ergiesse dich halte fest - und folge mir! ich - hab' mir vertraut und doch hab ich mir nicht geglaubt der strom der mich umspülte und der mich hierher führte versickert tief im grund ich komme nicht zur ruhe verfluche meine unendlich - tatenlose unverfälschte suche nach dem ziel das viel zu fern und doch zu füssen mir erscheint verloren stehe ich im spiegel aufgebrannt erkenn ich meine tatenlose unerfüllte leere wie ein wolf - als wenn ich etwas suchte das zu finden sich noch lohnte hier - trage ich so wie du mich - in den tag hier sind wir fremd - und verbrannt im morgenlicht - das uns zerbricht halte fest am meinem blick!
perşembe geceleri hip-hop partyleri süper olan, boğaz manzaralı güzel mekan.
perşembe geceleri fresh b'nin djlik yaptığı , 04.00'e kadar açık olan mekan.
lacrimosa'nin 11dk lik oldugunu gorunce "oha biraz uzunmus" dedirten sarkisi.
içinde italyan yemekleri hazırlayan mio ve füzyon mutfağı ile pudra'nın bulunduğu iki restorantı bulunan mekan. fiyatları elbette ucuz değil.
kuruçeşmede sortienin karşısı, a-plus ın yanında yer alan mekan,ukala garsonlarına rağmen hoppidi bir gece geçirmek için iyi bir tercih sayılabilir.
iki köprüyüde görmesi manzarasına ayrı bir tat katmış olan kokoş eğlence mekanı.
reina, sortie ve a plus a ek olarak istanbul içinde gidilmemesi gereken mekan bozuntularından biri.
manzarasi cok ho$, yemek yemek için mioyu tercih ederseniz tuzlu ama çok keyifli ancak club bölümünün oldukça küçük olan mekan/işletme. çok mu iyi çalıyor ? hayır. çok mu pahalı bir yer ? hayır. içeride çok elit bir kesim mi var ? hayır. ve son olarak, mor renkli fayanslarıyla ilginç bir erkek tuvaleti olan mekan.
calan muzik oldukca iyi, piyasasi, hatunlari iyi, hizmet iyi, dekor manzara guzel..yazin en bombalarindan..onyargilardan siyrilip gidilmesi gereken mekan
sadece ati ekran kartlarina ozelle$mi$ genel olarak gozu kapali alinabilecek kaliteli urunler ureten firma. logosu igrenctir.
yeni x1000 serisini piyasaya süren firma. serinin sloganı "slı olmadan slı performansı sunan kart"mış.serinin en üst versiyonları x1800tve xl modelleri olacakmış.bir de aynı firmanın radeon serisi geliyormuş, x1000 serisinin bir alt modelleriymiş bunlar, performans olarak daha düşük, fiyat olarak daha caziplermiş...
http://www.sapphiretech.com/
23 mayista yaz sezonuna giris yapacak (acilacak) mekan.
x1600 pro ekran kartlarındaki termal pastanın eve gelindiği anda değiştirilmesi farz olan üretici. 20 derece kadar farkediyor.
sortie nin karşısı, black in yanı, tırmanmakta zorlandığınız bir yamaca teras şeklinde yerleştirilmiş oldukça küçük gece kulubu.haftasonlari adimi birakin golgenizi sokmakta zorlansanız da haftaiçi mukemmel manzarası ve sessizliği ile tercih edilmelidir. restaurant kısmının ismi sapore dur ve yemekleri beklentileri karşılamakta olup, servis kalitelidir. fiyatları bogaz piyasasındaki diğer yerler gibidir. ufak bir tavsiye, ay takviminden dolunay zamanını ki moda teras tan bunu edinebilirsiniz, hava tahminlerinde açık havayı kollarsanız, çamlıca tepesinin uzerinde doğan ay, orgazmdan daha zevkli anlar kategorisinde ust sıralardadır.
çevre halkı'nın alo 181'e sürekli telefon ederek kapanmasını sağladığı ,gürültü kirliliği mimarı bir gece kulübü.
servis kalitesi yerlerde gezen,musterilerle tartısan elemanlara ve surekli kesilen varos muzik sistemine sahip mekanımsı ..
kisligi gecen seneki mojito'nun yerine, levent'e acilmis olan su an icin kisin en populer gece kulubu.
iç dekorda pek bir değişiklik yapılmadığından hala mojito hissi vermekte olan mekandır burası*nasıl olsa ne yapsak doluyor mantığıyla pek kasmamışlar anladığım kadarıyla e doğru tabi yine doluyor, zaten o dansçı kızların seksi akrobatik şovu varken alemci türk erkekleri neden başka yere gitsinler ki,nasıl olsa her yer aynı;yine alkole bayılınan milyonlar,yine memleketin popüler müziğinin garip remixleri,yine tıklım tıkış alemci kitleler ama o dansçı kızlar varya onlar bitiriyo olayı işte. bir de erkek modeli var efendim bu dansçıların,kendisi tadından yenmemektedir,şiddetle tavsiye edilir.
web sitesindeki çekilişle her gün bir hediye veren teknoloji markası. bu yarışma adresi: (ing) http://www.sapphiretech.com/…/advent/adventmain.php bu da yarışma hakkında kısa türkçe bilgi: http://shiftdelete.net/site/content/view/1027/1/ not: ip koruması yok. cebit fuarında elde torba stant stant gezen tipler sabahtan akşama kadar 232534546456 kez yarışmaya katılacağından dolayı kazanma ihtimali de oldukça düşüktür herhalde.
gece 2den sonra kalabaliklasan mekanlardan..dar uzun daracık bir yer, tam alkol etkisini gosterip dans etme moduna girdiginizde * dans edecek yer kalmiyor ve ciplak kizlarla masalarda dans edebiliyorsunuz yani mecburen o alkolle, rezillik. * tek gerekliliği reina ve sortie nin kalabaligini azaltip rahatlatmasi oldugunu dusunuyorum ,bunun disinda hakikaten gereksiz bir mekan.. manzarasi tabi ki sahane ama mekanda tasarim adina bar onundeki ayna ustunden uzatilarak sarkitilmis toplar disinda bir sey goremedim ,muzik desen tamam bak bu guzel boyle calsinlar dedidin anda devamli sapphire diye zortlayan adamin sesini duyuyorsunuz falan, pek kaliteli degil dedirtiyor.. ama gidip de eglenilmez mi, tabiki de eglenilir, zaten eglenmek icin gitmissiniz her yerde eglenirsiniz..
kışlık mekanında saat 1'den sonra türkçe şarkılar da çalıyor. rahatsız edilme oranı az olsa da cumartesi günleri istanbul'daki her gece klübü gibi burası da pandemonium a dönüşebiliyor. kibar bir işletmeciye sahip, tasarımı güzel bir mekan. tek kusuru dar tuvaletleri sanırım.
ilk pasif soğutmalı ekran kartı ati radeon hd 3850'yi teşhir eden marka. sessiz ve derin çalışıyormuş. 260 ila 290 dolar (yurtdışı fiyatı) arasında da fiyatı olacakmış. http://www.chip.com.tr/konu.asp?id=5141
15 dakika kadar süren, bir o kadar da uzun ama anlamlı sözlere sahip redemption şarkısı. the road i've walked for my whole life has brought me to this crossroads and i'm standing here beside you i know you've never been someone to take things on a leap of faith please trust me once and never cry again hold my had we can take this slowly and see where it might lead going into going into you and everything seemed to make sense the first time that things seemed to fall in place just for a little while and now my hopes and dreams are burning down claw out my eyes i'd rather be blind than to see you turn around and walk away from me tear off my ears i'd rather be deaf than hear you saying goodbye lucky ones will never share what we've shared for i'm damned to know exactly just what might have been can't somebody stop this? i feel like i'm drowning and everywhere i turn the water's deeper it would tear out my heart to be nothing more to you than a smile that occasionally crosses your face twenty five years from now what will we have? a pile of ash called what could have been? treasures can slip through your fingertips and sapphires melt in your hands as i gaze in your jaded eyes i pray that this road isn't ending walking down this road i thought i felt you hold my hand but looking i can see my palm is empty how can you turn from me? all that i wanted was to catch the stars and lay them at your feet it would tear out my heart to be nothing more to you than a smile that occasionally crosses your face treasures can slip through your fingertips and sapphires melt in your hands you turn to me with your jaded eyes and i'm scared that i know how this ends and everything fell into place but now it is falling apart i'm trying to hold on but i can see you fading be quick-or you've missed it sometimes when our backs are turned the choice is made once-in a lifetime if you didn't see it coming then you're much too late this self constructed prison is comfortable and warm but i can't escape the feeling that-there must be something more everyting we've been through that's made us who we are has broughtus here and now the choice is ours to make i'm begging you i'm pleading on my knees i can't believe that this was just a big mistake from jeweled gemstone memories to jaded guarded energies to just gentle victory i know we could last tell me what i've got to do, tell me what i've got to do, to get inside get inside your heart where did we go when there are no more conspiracies? when there's only you and only me seeing each other for the first time? i pledge myself if you stumble i will carry you and wipe away the tears if you will mine and i'm holding out for a miracle but i'm scared to let go of the bird in my hand and afraid taht i've run out of time for a second chance i want to drown myself in your eyes i want to believe but i'm scared that you're lying tell me there's hope for the ghost of a second chance chances are meant meant to be taken but life's so fragile and it's breaking into pieces somebody help me i feel like i'm dying and i'm reaching for your hand but it's not there and i pray we won't know what we're missing and we'll never imagine what might have been but twenty five years from now i'll still hold on to a fading dream of me and you treasures have slipped through my fingertips and the sapphire vanished from my hand i'll never forget the look in your eyes when you lied and said this wasn't ending treasures have slipped through my fingrtips a and the sapphire vanished from my hand i say goodbye to your jaded eyes as we reach our unnatural end
gectigimiz haftasonu itibari ile yazlık mekanı da acılmıs nezih gece klubu.
altıncı nesil bir yazar. şanlı miğferdibi ekolünden.
sap'nin uluslararasi musteri konferanslarina verdigi isim. yilda iki kere, bi amerika'da, bi avrupa'da yapiyolar galiba. uzaktan agzimin suyu akarak bakiyorum.
dj emrah is in resident olarak sahne aldigi,bar'in yukarisindaki balerin seklindeki disco topunun ilgi cektigi,istanbul'daki gidilesi mekanlardan.
bir mm6 item'ı (gem). 3000 gold değerinde.
güzel bir chris spheeris eseri.
ilk defa bu yaz gittigim bir daha da gitmeyecegim, reina'ya sortie'ye sokulmayan apacilerin cirit attigi, dress code'u olmayan "luks" * mekan. tek bir yani guzel, o da motor galerisi * gibi. sec begen al.
push adlı romanın yazarı, 1950 doğumludur, asıl adı ramona lofton'dur. wikipedia'da biyografisi bulunmaktadır.
(bkz: istanbul sapphire)
yeni adi 8th hill olan mekan.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
diablo ii'de bir gem genel adı. özel adları: (bkz: chipped sapphire) (bkz: flawed sapphire) (bkz: normal sapphire) (bkz: flawless sapphire) (bkz: perfect sapphire)
ati\amd'nin en kötü ekran kartı üreticisi... yaptığı ekran kartının ucuzluğunu/basitliğini eğer anlıyorsanız bu işten daha kutusuna bakarak bile farkedebilirsiniz; soğutma sistemi yetersiz, kutu içeriği berbat, logosu ondan berbat,.. diye gider bu *
bir kaç ay içerisinde bu markanın ekran kartını almış, kullanan ve battlefield 3 oynamayan veya oynamayı düşünmeyen bir sözlük yazarı ile iletişime geçmek istediğim, ekran kartı üreticisi.
amd hd radeon 7870 işlemcili çok iyi ekran kartları üretmiş marka. 2gb hafızalı olanlardan piyasada en az 3 değişik modeli satılıyor. bunlardan en iyisi 11199-03-40g ürün koduna sahip olanıdır. 1050 mhz hız aşırtmalı ve hafızayı etkin 5 ghz'de çalıştırıyor. 1 adet dvi, 2 adet display port, 1 adet hdmi girişi olduğundan çoklu monitörde kullanacaklar dikkat etmeli. soğutma performansı diğer hepsinden iyiymiş. çalışma performansı ise hız aşırtması daha yüksek olan powercolor ve his modellerinden azıcık geri kalıyormuş. tüm oyunları full hd çözünürlükte ultra yüksek ayarlarda 8x aa ile oynatan bir kart ne kadar geri kalıyorsa artık. bulabildiğim en iyi fiyatı 571 lira 12 taksit ile koçpa bilgisayarda. http://www.kocpa.com/…t-gddr5-hdmi-16x-pmu3473.html
