muavenet i vuran füzenin ateşlendiği ucak gemisi
(bkz: savarona)
(bkz: ünlü gemiler)
uss saratoga olarak donanmada gecen katil gemi.
(bkz: saratoganin muaveneti vurmasi)
san jose'ye yakin kuzey kaliforniya $ehri.. ayrica 1777'de gercekle$en alt ic sava$.. http://www.saratoga.org/battle1777/
serbest cagrisimla (bkz: zaragoza)
new york'ta bulunan at yarisi hipodromu. halen burada yapilan yarislarda cosa nostra kanunlari hüküm sürer, kimin kazanacagi zaten daha önceden ayarlanmis bu hipodromda, atlarin pisliginin temizlenmesinden tutun da iceride kimin snack satabilecegini bile bazi vasifli aileler belirler.
(bkz: chrysler saratoga)
1992 de kurulmuş ispanyol heavy metal grubu. albümleri: saratoga (1995) mi ciudad (1997) vientos de guerra (1999) agotaras (2002) el clan de la lucha (2004) tierra de lobos (2005) vii (2007)
yamuluyorsam düzeltin, mentollü bir sigara markası...
cv 60 kodlu amerikan uçak gemisi. 20 ağustos 1994 de çürüğe çıkmıştır. adını amerikan tarihinde önemli bir yer tutan saratoga iç savaşından alır. bizim için tarihteki önemi tcg muavenet muhribini vurup 5 denizcimizi şehit etmesindedir. (bkz: saratoganin muaveneti vurmasi)
