baskenti saskatoon kenti olmayan ama regina kenti olan kanadanın konyası
herhangi bir eve 300 km mesafede inek bogurmesinin kanunen yasak oldugu eyalet.
universitesi dışında baska bir olayı olmayan kanada'nın bos eyaleti.
dost meclislerinde sasquatch olarak dillendirilen kocaayak isimli heyvanın memleketi.
göz alabildiğine uzanan gökyüzü ve binbir renkte günbatımlarıyla tanınan, pek çok amerikan filminde wyoming taklidi yaptırılan güzel ve el değmemiş yer.
bir yazar, zamanında hoşgelmiş olmalı.
türkçedeki kamaşullah esprisinin ingilizce karşılığına konu olan kanada eyaleti. --- spoiler --- - aa, ne güzel swan yazıyor penisinin üstündeki dövmede. - sus ve yalamaya devam et. - pardon ya, saskatchewan yazıyormuş. - sus ve yalamaya devam et. --- spoiler ---
