alan sillitoe tarafından kaleme alınan ingiliz post-modern romanı.
karel reisz'in 1960 yapimi filmi, albert sillitoe'nun romanindan uyarlama. ingiliz sosyal gercekciligini baslatan filmlerden biri olarak kabul edilir. basrollerde albert finney ve rachel roberts. ayrica (bkz: orospu cocuklarinin seni yipratmalarina izin verme)
genelde tek bir butundur. ctesi gecesi cikilir pazar sabahi gelmesine ragmen hala ctesi gecesi yasanmaya devam eder. bu insanlar pazar sabahini pazar aksami yasarlar. onlar pazar sabahi diye bisey yasamazlar.
arthur adlı ana karakterin 2. dünya savaşı sonrası yaşadığı monoton hayatın kendisi üzerindeki etkilerini anlatan roman.
yirmi ikinci uluslararasi istanbul film festivali'nde karel reisz anisina gosterilecek olan film.
ozellikle albert finney'nin muthis oyunu ile akilda kalan, derdini alcak pesten anlatmayi beceren karel reisz filmi.
kült olarak geçen bir filmdir kendileri, ağır işçinin bir gece de olsa dağıtma merasimini vurgular. türk gibidir.
(bkz: friday night saturday morning)
arctic monkeys'in albümünün isminin araklandıgı film(miş) *
başrollerini albert finney (arthur) shirley anne field (doreen) rachel roberts (brenda) paylaşmış olduğu nottingham şehrinde geçen fılm.
siyah beyaz bir film. fabrika sahneleri bol olan, aldatma yumağı...
bugün çekilse adı friday evening monday morning olabilecek film. aslında bilim biraz daha gelişse keşke de adı monday morning friday evening olsa ...
ingiliz yeni dalgası denilen akımın ne kadar da güzel olduğunu gösteren filmlerdendir. karel reisz'ın yönettiği ve tony richardson'ın yapımcı olduğu filmde albert finney gerçekten de harika bir iş çıkarmaktadır. zannım odur ki ken loach da bu filmi epey sevmektedir. hayatını yaşayan, pervasız bir işçinin hayatına bakıveririz filmde. iş arkadaşının karısı ile yatar, bol bol içer, işini sevmez ve pek önemsemez, bir şeyler yapmaya ve mücadele etmeye inanmaz ve ama aşık olur. filmin konusu pek de alengirli değil ama çekimleri, oyuncuları bir harika. bayıldığımız grup the smiths'in de zaten ingiliz yeni dalgası filmlerini çok sevdiğini, mesela a taste of honey, ve bu filmi de there's a light that never goes out'ta kısaca andığını da söyleyelim ki film daha da ilgi çekici olsun.
morrissey'in en sevdigi filmlerdenmis. filmi, hem the smiths'in bazi sarki sozleriyle olan orda burda okudugum baglantilarini dogrudan gorebilmemi saglar diye, hem de morrissey begenmisse vardir bir bildigi diyerek oturdum seyrettim. buradan da boyle bir filme beni yonlendirdigi icin kendisine tesekkurlerimi iletirim, pazar sabahim $enlendi. sozlukte film incelemesi yapacak durumda olmadigimdan bunu es gecip, filmin morrissey uzerinde olan etkilerini gorebilecegimiz yerlere gelmek istiyorum. filmin, there is a light that never goes out'un sozlerine olan etkisi surda goruluyor: doreen filmde arthur'a soyle diyor: "why don't you take me where it's lively and there's plenty of people?". sarkinin sozlerine bakalim: "take me out tonight where there's music and there's people and they're young and alive". bununla birlikte bir dolu internet sitesinde filmde su cumlenin kullanildigi soylenmis ve sarkiyla iliskilendirilmis: "i suppose i should keep on hoping he gets knocked down by a double-decker bus". birincisi filmde kesinlikle boyle bir cumle gecmiyor. ikincisi filmde degil de kitapta gectigini farz etsek dahi sahsen bir baglanti goremedim; olsa olsa sunu diyebilirim: `baglantiya inanmiyorum ama bir double-decker bus var`. +ayrica stop me if you think that you've heard this one before sarkisinin videosu (kemik gozluk taksa da morrissey morrissey'dir) ile filmin baslangicinda arthur'un fabrikadan cikisini gosteren sahne benzerler. +gerci burasi filmle baglantidan cok albert finney'e dikkat cekilmesiyle iliskili oldugundan biraz zorlama olucak ama sunu da soyleyeyim: ayni video, uzerinde albert finney yazan bir mekanin gosterilisiyle sonlanirken, filmdeki bas rol oyuncusu da albert finney'dir.
counting crows'un 2008 yılında çıkardığı albümün adıdır. en baba albümlerindedir ayrıca..
