başrollerini farrah fawcett ve kirk douglas'ın paylaştığı 1980 tarihli bilim-kurgu filmi. zıvanadan çıkan bir robotun gazabından kurtulmaya çalışan insancıkların öyküsü. çocukluğumun kült filmlerindendir...
film, saturn yorungesindeki aylardan birinde arastirma amacli kurulmus bir uzay ussunde gecer. dunyadaki yiyecek kitligina care bulmak icin arastirma yapan bu 2 personelli arastirma lab'ina ikmal yapmak icin gelen gemi kocaman bir kutuyu ve harvey keitel'i usse gonderir... ve olaylar gelisir... --- spoiler --- bu kutudan hector adli bir robotun parcalari cikar. harvey kardesimiz, gercek beyin dokularindan olusan yapay bir beyni bulunan hector robotunu kutusundan cikarip monte eder ve calistirir. matrix'e de ilham olmus ense kokune usb arabirimi yerlestirme olayi harvey'de de vardir ve bu sayede hektor'u kontrol edip programlar. fakat bu harvey denen sahis farrah hanim hakkinda fitne dusuncelere sahip bir arkadasimizdir, dolayisiyla robotumuz da manyak ve sapik bir robot haline doner. --- spoiler ---
kült bir bilimkurgu filmi. klasik deli robot saldırısını konu alır. http://www.otekisinema.com/?p=4703
$imdi filmde atmosfer, i$ik oyunlari, kostumler 10 numara da, hector denilen robotun filmin tek kadin oyuncusuna hafiften askinti olmasi pek lezizdir. kirk douglas'in, western filmlerinden cikmi$ kovboy gorunumu ise algida secicilik kapsaminda degerlendirilebilir. ben adamda uzay $ovalyesi degil, her an smith wesson ile ortaya cikip, saga sola mermi yagdiracak kovboy karizmasi gordum. vhs doneminde, abim kiralami$ti bu filmi. sevincten mutfaga gidip sandvic hazirlami$tim lavuga. "3 ki$i ile ne kadar (guzel) bilimkurgu yapilabilir ki?" sorusunun cevabidir i$te.
her ne kadar; yok kült, yok bilmem ne, yok ense kökünden usb girişi hedesi ilk bu filmde şeyolmuş, yok sonradan gelen robotik temalı filmlere yol göstermiş falan filan dense de aslına bakarsanız son derece kabız ve dandik bir filmdir kendisi. ne b filmlerin kendine özgü naif sevimliliği ne de çok emek ve para harcanmış iddialı yapımların ihtişamı vardır bu filmde. belki kirk douglas amcamı ve farrah teyzeyi pek sevmeyişimden kaynaklanan bir önyargıdır benimkisi. muhtelif ortamlarda x defa denk geldi ve defaeten izledim ama sevmedim/sevemedim seni nazlı yarim. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0079285/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=nenxiu02bvg afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/6d83dae8
matrix'in temellerini barındırır. enseden yapılan girişle radyo dalgaları ile robot yönlendirilmektedir. ayrıca filmdeki robot tasarım olarak çok kötü olmakla beraber, kafa yerine kablolardan oluşmuş iki göze ve bir tekmede yıkılacak hantal bir bünyeye sahiptir ama film boyunca kirk douglas'a ve devamlı seviştiği hatuna kök söktürür.iyiler kazanır, robotlar bizi ele geçiremeyecektir.
çocukken trt'de yayınlandığında ağzım açık izlediğim ve bilinçaltıma yerleştirdiğim film. seneler sonra izlediğimdeki etki de bundan farklı değildi, evet robotun tasarımı çok iyi değil fakat o uzay yerleşkesinin ortamı 1980'de yapılmış bir filme göre ne gerçekçidir arkadaş. 30 sene önce türkiye'de böyle film çekseler, çekeni direkt cumhurbaşkanı yaparlardı.
hector'un kızınca çıkardığı sese hasta olduğum
