bayaa eski bir film, john travolta oynamıştı...
(bkz: john travolta)
john travoltanın meşhur oldugu film. döneminin modasını en güzel örnekleriyle yansıtır.
roxy'de ki cumartesi gecelerinin adı...
beegees sarkisi ayni zamanda tabikide.
(bkz: stayin alive)
john badham'ın yönetmenliğini yaptığı ,1977 yapımı gençlik/dans filmi. müzik tarihinin en çok satan albümlerinden olan soundtrack'i tek kelimeyle mükemmeldir, bee gees, tavares, peaches and herb gibi ünlü soul grupları bu albümdedir. favorim kool and the gang'in open sesame sidir.
saturday night mahir versiyonu da bulunan extreme fantasy
serbest cagrisim, (bkz: saturday night live)
travolta ve adını unuttugum partnerinin yarışmadaki dans sahnesi sinema tarihinde yerini almıştır bence. adamımız bu filmle ne kadar yetenekli biri oldugunu kanıtlamıs ve grease de rol almaya hak kazanmıstır. isin ilginç tarafı bu film diskonun artık sönmeye başladıgı yıllarda çekilmiştir, bir bakıma retro tarzdadır. hikayesi hayalden uzak, gerçekçidir.
john travolta'nın başrolünü oynadığı gayet güzel bir filmdir. filmde john travolta ve arkadaşlarının yürüyüşlerine, hareketlerine ve giyimlerine özellikle dikkat edilmelidir kanımca. özellikel giyilen ayakkabılr gayet mükemmeldir (bkz: apartman topuk) . ayrıca filmde bir disko'da dans sahnesi vardır ki, burada john abimiz kendisini seyreden rahip abisinin önünde bir dans şov yapar, bu esnada tüm disko abimizi seyretmektedir, bence filmin en görülmesi gereken yeridir.
(bkz: tony manero)
dvd kapagindaki son derece spektakuler resim ile hakkinda fikir verilen film..
emin değilim ama sanırım filmde tom hanks oynuyor.ya da ona aşırı benzeyen biri.filmin sonu da biraz saçma gibi.daha devam etmesi gerekirdi hissi yaratıyor.ama müzikler tartışmasız şahane.buram buram bee gees...
newyorker macka da yapılmış olan parti, çalınan disco şarkıları süperdi.. hello africa, lombelico del mondo , rhythim is a dancer gibi eski bombalar çaldı... ne geceydi
(bkz: night fever)
ekşi sözlük funk 101 zirvesiyle ortamı yakalanacak film olacaktır..
o kadar sene afislerini gorup merak edip en sonunda izleyince nedense pek degman olduguna karar verdigim bir film.
tüm cumartesi gecesi içip, pazar günü yandım allah diyip litrelerce su tüketildiğinden evet cumartesi gecesi ateşidir.
30 milyondan fazla satarak dünyanın en çok satan film müziği olmuştur.
--- spoiler --- heheh, kötü espri ama, tony manero'nun ağzından çıktığı için bu kadar tatlı ve komik: connie - are you as good in bed as you are on the dance floor? tony - you know, connie, if you're as good in bed as you are on the dance floor, you're one lousy fuck. connie - then how come they always send me flowers the next morning? tony - i don't know. maybe they thought you were dead. --- spoiler ---
(bkz: 77)
http://i933.photobucket.com/…turday_night_fever.jpg şöyle de bir afişi vardır.
tony'nin basucuna astigi bruce lee posteri ile bizden oldugunu kanitladigi filmdir. ayrica kiyafetleri de pek sahanedir.
