(bkz: the savages)
fragmanı görücüye çıkmış yeni oliver stone filmi. oyuncu kadrosu muazzam: john travolta, benicio del toro, salma hayek, emile hirsch, taylor kitsch, blake lively, demian bichir... hatta uma thurman da var ama fragmanda göremedim onu; birkaç sahnelik bir rol herhal. buyrunuz efem: imdb: http://www.imdb.com/title/tt1615065/ fragman: http://www.youtube.com/watch?v=kc2zbowbees
fragmanina ve kadrosuna bakinca guzel seyler bekliyor insan. 2012 nin kaliteli filmlerinden olabilecek kapasiteye sahip olan film.
bu filmin gosterim tarihlerini her kim ayarladiysa tebrik etmek gerek. bu kadar dangalakca bir dagitim dusunulemezdi. canada 6 july 2012 usa 6 july 2012 colombia 13 july 2012 argentina 13 september 2012 australia 27 september 2012 netherlands 27 september 2012 portugal 27 september 2012 ireland 28 september 2012 spain 28 september 2012 turkey 28 september 2012 uk 28 september 2012 new zealand 4 october 2012 france 10 october 2012 denmark 11 october 2012 germany 11 october 2012 finland 12 october 2012 norway 12 october 2012 sweden 12 october 2012 russia 18 october 2012 brazil 19 october 2012 italy 19 october 2012 mexico 19 october 2012 kafayi mi yediniz lan siz?
ilkokul 3 terk mahalle abisi tonlamasıyla heammınaqoyimhea! bütün stereotipleriniz bitti, şimdi de meksikalılara sardırdınız. tabi 80'lerden bu yana malzemeyi iyice sömürdünüz, sikip bıraktınız. eski kgb'li rus mafyası bitti, angut çinli mafyası bitti, denyo arap terörist bitti, eski asker yeni paralı terörist doğu alman da bitti. şimdi de sıra psikopat gerizekâlı meksikalı uyuşturucu karteline geldi. bi fragman bi filmin boktanlığını ancak bu kadar göz önüne serebilir: 2 tane godoş uyuşturucu satıcısı var. bu godoşlar "içtiğimiz su ayrı gitmiyor. ziktiğimiz karı niye ayrı gitsin?" diye düşünüp aynı kadına pompa atıyorlar. kadının da canına minnet. çıkanı uğurluyor, gireni buyur ediyor. sonra meksikalılar geliyor. bunların uyuşturucu operasyonunu devren satın almak istiyorlar. godoşlarımız olmaz diyor. tabii meksikalılar orospu çocuğu olduğundan hemen bu godoşların pompaladıkları kadını kaçırıyorlar. o da ne? uyuşturucu baronu ve yaveri karikatürün de karikatürü tiplemelermiş meğer. bizim godoşlar da maşallah takribi 14 kaplan gücünde oldukları için onların gözünde kartel anca bizim rap grubu cartel kadar tehdit oluşturabiliyor. sonra da ver elini katliam havası, ver elini kız kurtarmalı tırt aksiyon... filme gitmek için şimdiden plan yapan varsa vazgeçsin. yarrak gibi bi film bu. paranıza, vaktinize yazık. oliver stone da mübarek, yoksa kayda değer bi şey, çekme abi. ne zorluyosun?
sikiş sahnelerini çıkarırsan sıradan bir amerıkan filmine benzeyen filmdir. ulan 2 adam 1 karıyı sırayla töbe töbe...
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…011-esrarimizi-kimden-alsak/
boktan bir film. oliver stone tekrar şaşırtmadı. stone'a bırak bu işleri, git domates ek, bahçe işleriyle uğraş diyesim geldi. ayrıca yarısında çıkmak üzereydim. ancak bu denli boktan bir film olabilirdi. ne gerilim, ne heyecan var. açıkçası 130 dakika boyunca hiç eğlenmedim, heyecanlanmadım. bunun nedeni sanırım bu türden bir filmi daha önce defalarca kez izlemiş olmam. meksikalı karteller, kirlenmiş ajanlar, başları derde giren gençler, ihanetler, uyuşturucu ticareti vs. o kadar çok anlatıldı ki bunlar. stone bu filmlerden farklı bir film yapmıyor. bu türdeki hikayelerin bütün klişelerini kullanıyor. içine fazlasıyla vahşet, fazlasıyla şiddet koyuyor ama bu vahşet ve şiddet filmi etkileyici kılmıyor. yeni bir şeyler söylemeyen, iki şerefsiz uyuşturucu satıcısı/üreticisi karakteri ve bir "sürtük"ü merkeze koyup onlar için endişelenmemizi isteyen bir film. bu iki şerefsiz için niye endişeleneyim? karakterler için endişelenmeyince de filmden zevk almak mümkün olmuyor. sonuçta bir gerilim filmi ve gerilim filmlerinde özdeşleşebileceğiniz birileri yoksa o film ne gerer, ne kendisini izlettirir. bunları geçersem. salma hayek'in ingilizce aksanından sıkıldım vallahi. ayrıca kendisi bir mafya lideri olarak resmedilmiş ama bir saniye dahi inanamadım kendisinin lider olduğuna. göt göbek bağlayan benicio del toro ve john travolta kısmen eğlendiriyorlar göründükleri sahnelerde. filmin en sağlam performansı del toro'dan çıkmış. blake lively de gözlere hitap ediyor ama bu sahneler geçince ve del toro'yu da fazla görmeyince insanın sinemadan çıkası geliyor. stone ilerideki hamlelerini çok önceden belli ediyor. bu da filmin zevkini kaçırıyor (bkz.:spoiler). --- spoiler --- hayek'in canlandırdığı kadının kızının kaçırılacağını alışveriş merkezindeyken anlıyoruz. ayrıca stone'un filmi iki finalle sona erdirmesi tıpkı arka pencere'de denildiği gibi ergenvari bir davranıştan öteye geçmiyor. hem romanın finalini kullanırım, hem benimkini. kafaya bak yahu. --- spoiler --- sonuçta oliver stone bu milenyumda sağlam bir filme imza atmayacağını bu filmle kanıtladı bana. bu kadar boktan filmden sonra bunun biraz daha kaliteli olmasını bekliyordum. olmamış. divx'ten izleyin bence.
--- spoiler --- serena'yı kütür kütür... --- spoiler ---
posteri, babel'in posterinden aşırma çıkmıştır. çok güzel çalmışlar ama. https://twitter.com/…tus/224580372015497216/photo/1
filmde tek ama tek heyecanlandığım yer diyeyim, spoiler tarzı.. "ben" denen godoş, bi dk bi dakka! otur şöyle otur.. kim dedi? ricam bu başlıkta ben ve chon'dan bahsederken herkes godoş, diğer kadına da sürtük desin -ki filmde kendisi kabul ediyordu zaten- neyse ne diyorduk.. ben denen godoş, hani böyle fenkşiyöler, budizmler, yok iyilik, güzellik filanlar.. o avukatı yakması için verdi ya eline ateşi, orada yakmaz sandım, atar yere dedim atmadı. kalbim çarptı bilem.. neyse.. gitmeyin. şimdi spiderman'i beğenmedim, lan bari bunun kadrosu güzel şuna gidelim nedir ne değildir filan dedik.. travolta var dedik.. yok.. adam 5. planda zaten. + son sahne kızın hayal ettiği gibi bitse filmi daha çok severdim. ama oliver stone liseli kızları üzmemek için böyle bişey yapmış galiba.
puan verilemeyecek kadar kötü film. bir film ne kadar kötü olursa olsun 2 saat boyunca en azından koltukta acı çekmemenizi sağlar diye düşünürdüm, ta ki bu filme kadar. filmde insanı iten o kadar çok detay var ki saymaya kalksam entry okunabilirliğini kaybeder. sözün özü bu filme gitmeyin, paranıza yazık.
öyle bir film ki kötü film demeye bin şahit ister. aslına bakarsanız film bile değil. tam olarak ne olduğu belli değil. öyle 140 dakika sahneler izliyorsunuz acı çekiyorsunuz. uzun süredir izlediğim en kötü film demek istemiyorum o sıfatı hak edecek sanatsal çalışmalar mevcut çünkü piyasada. filme gitmeyin de demiyorum bakın gidin herkesin yaşaması gereken bir deneyim. bu kadar kötü bir çalışma nasıl olabilir diye uzun süre düşünürsünüz hayatı değerlendirirsiniz.
babel çakması bir afişi olacak, natural born killers gibi bi şeyi çekmiş bir adam tarafından yönetilecek ve biz de izleyeceğiz? hayır.
sinemada filmi izlerken ve filmden çıktıktan sonra üzerimde hiçbir etki bırak(a)mamış, gitti 60 lira dedirten film olmuştur benim için. üzerinde eleştiri yapmaya dahi değmez arkadaşım, bedava bulsan da izleme.
"kendileri için asla duygulanmayacağımız, üzülmeyeceğimiz, sevinmeyeceğimiz bu kahramanların başlarına gelenler -iğrenme hissi dışında- seyirciyi zerre ilgilendirmeyecekse bu film neden çekilmiştir.." tafsilat için bknz..
gossip girl in daş gibi kızına turnike taktılar, dram ki ne dram. şaka lan şaka, çok da laguna beach afedersin. del toro, travolta abilerimiz ve hayek ablamızı geri plana atmışlar. bakıyım diyorum oyuncu kadrosuna en sonda travolta gözüküyor. resmen sürpriz oldu lan. yedekleri mi deniyosun stone abicim ? nedir amacın ? neyse, ks: gitmeyin, etmeyin, eylemeyin. ben ettim siz etmeyin.
bir haftada 2 kez gittiğim film. neden? < yetenekli oyunculuk*, inanılmaz senaryosu- kurgusu, yönetmenliği yüzünden mi?> hayır! birinci neden, pot kafasını çok güzel anlatmışlar. bazı sahnelerde gerçekten kafamın güzel olduğunu düşünmeme neden oldu. konu bu açıdan benim için ilgi çekici olarak başladı. beni en çok etkileyen benicio del toro oldu. sırf onun için gidin izleyin, özellikle travolta ile olan sahnesi, gerçekten çok başarılı. doğrudur, seks- uyuşturucu- aksiyonun bol olduğu bir film. sanırım oliver baba, cartel ağlarına değinip, toplumun kanayan yaralarına parmak basmanın yanında, izleyiciye görsel olarak izleme nedeni sunmakta. o değilde, sanırım ikinci gidiş nedenim ben karakteri ve eski sevgilinin benzerliği. eve döndüğümde, isveç'e bilet bakmama neden oldu şerefsiz film. edit: bir de güzel bir coverla tanışmama neden oldu. ben sevdim, dinle sözlük.
filmdeki "vahsiler" basroldeki ucludur. --- spoiler --- oyle iki yakisikli erkek,tamam kiz guzel ama paylasmanin da siniri var millet de filmi izleyip ders falan cikaricak,oyle esrarinizi,sigaranizi paylasmaya benzemiyor yani kusura bakmayin da. zaten oradaki anne dogruyu soyledi bizim serenaya,onlar birbirini daha cok seviyor dedi, ben de cok bekledim filmin sonunda bi gay iliski de ciksin diye ama seni seviyorum demekle yetindiler. o degil de hakikaten filmin amaci neydi ya.ucuz ve toparlananamis uyusturucu hikayesinden baska. --- spoiler ---
buradaki yorumları okuyup gittiğimden midir bilmem, düşük beklentilerle gidip keyif aldığım film olmuştur. bence burada yazılan kadar kötü bir film değil kesinlikle. sadece zaman geçirmek amacındaysanız bence iyi bir tercih olabilir.
dandik film. bir akşam otururken "haydi film yapalım" demişler, esrar kafası tabii kendilerini de en bir vahşi görmüşler ortaya film çıkmış. bsg allasen, o malzemeye ortaya çıkan bu mu? içimden küfürler küfürler. --- spoiler --- hak verdiğim nokta şudur ki; 2 erkek 1 kız ve ta ta ta taaam! ideal ilişki bulundu. olay budur. katılıyorum bak, kız ne diyor "ikisi benim için bir erkek", kimseyi kandırmıyor yalan yok dürüstler de birbirlerine. mis ya. insan aynı anda bulsa 2 tane güzel, zeki, çevik hayatının aşkını, bırakamaz tabii. burada erkeklerin daha uyumlu yaratıklar olduğunu görüyoruz. 2 kadın 1 erkek olsa o, yok anacım esrar da girse işin içine bir yerde sıçar yani. savaş meselesi savaş. yolarım diğer hatunu. neyse mesele o değil, bu film amaçsızca vakit kaybı için yapılmış. başka bir sebebi olamaz. blake lively, bacaklarin cok guzel uzun elbiseler giyme hic kimseyi de mahrum etme. sevaptir bizim buralarda. taylor kitsch sen ne guzel adamsin, o nasil guzel sirt oyle. seni paul walker sanmis olabilirler, ben diyim.* benicio del toro, harika bir kotu adamsin. o tukurugu afiyetle yedin ya.. yarasin. igrenc herif seni. tebrikler. --- spoiler ---
kötü bir film. bunu baştan belirtmeliyim. klasmanı şudur; bir yaz günü iş çıkışı 2 bira alıp 3-5 kişinin anca doldurduğu sinema salonunda vakit geçirmek için çok iyi bir film seçimi olabilir. bana meksika kartellerinden nasıl korktuğumu bir kez daha hatırlattı ayrıca, filmi izlerken dayanamadığım olaylar bütününün, gerçekte de süregeldiğini bilmek çok acı. yanı sıra, blake lively'nin oyunculuk dersleri almaya başlamayı da ciddi ciddi düşünmesi gerekmekte.
kötü oyunculuk, güzel kurgu ve enfes bir yönetmenlikle ortalamanın üzeri bir film. kesinlikle zaman kaybı değil. ordu'da günün ilk seansında sikim daşşağıma denk tek başıma izledim. sevgilim olsa hava yapar, anlamsız triplere girerdim. bir şehirde sinemaya ilgi ancak bu kadar az olur. üstelik haftasonu. neyse, travolta'yı ve del toro'yu bir kenara koyarsek geri kalan isimler berbat. hele hele salma hayek hayatının en kötü performansını ortaya koymuş olabilir, emin değilim. ama bunları kotaran ise harika bir oliver stone. kendi performansı en azından bir on puan kazandırdı filmine. blake lively'nin adını sayıklayıp ölünmesine de gerek yok. filmi izleme sebebi bile değil. öyle ekstra bir sahnesinin olmadığını üzülerek belirtmeliyim. o kadar sevişmeye iki meme göstereceksin arkadaşım. yoksa işin zor. ve benicio del toro. rolunun hakkını veriyor demeyeceğim rolune cuk oturmuş. efsane bir yapısı olduğu kesin. o kadar kötü adam rolunden sonra alternatif sonda mutlu aile sadetinde iki saniyelik sahnesinde bile ne kadar değişken olabileceğini gösterdi. önünde eğiliyorum ağabey. bir de şu uyuşturucu sahnelerinde kantarın topuzu biraz kaçırmış olabilirler. öyle ki, izlerken malı kullanmayan biri bile lan nasıl bir şeymiş diye heves etmiştir. iki six pack herif, bir tanrıça kadın marijuana çekip hemen akabinde seksin dibine vururken, kimsenin tu pis kaka insanlar diyeceğini sanmıyorum. o açıdan, verilen mesajın sinyali biraz frekans değiştirdi bence. tabi bi sakıncası yok. izleyin.
yönetmeninin oliver stone değil robert rodriguez olduğu film. sanki. onun dışında ben'in olduğu sahneleri beğenerek izledim, çok yakışıklı adam. gerisini izleyip ne yapacaksınız zaten, benicio'ya bile yazık olmuş, o kadar iyi iş çıkardığı halde karikatür gibi duruyor adam.
gerçek adı nándor kürtössy olan electronic, jazz, hip hop, rock, funk / soul giden bir eleman. (bkz: five finger discount)
--- spoiler --- domino dan beri izledigim en doyurucu aksiyon ve entrika filmiydi . bu filmde gorulen benicio del toro nun uzerine hispanic villain gelmeyecektir . meksikka kartellerinin son donemlerde internette yayinladiklari kafa kesme , sik kesip agiza yerlestirme , ortadan ikiye ayirma gibi goruntuler zaten abd de tum komedyenlerin agzinda sakiz olmus bir durum . intihar komandolarindan sonra ki yeni dalga trendi bu . bu konuyu ele alan siki bir aksiyon filminin de gecikmeyecegi belliydi , konuyuhafiften irak'a dokundurmaktan daha iyi bir fikir de olamazdi. filmin uyarlanmis oldugu kitabin yazari don winslow un 14 adet daha polisiyesi mevcut lakin bu sinemaya uyarlanan ilk eseri . film biraz blow u animsatan bir oykuyle basliyor , karakterleri teker teker tanidiktan sonra (ee kitap adaptasyonlarindan olmazsa olmaz ) hic dusmeyen bir tempoyla adeta bir cizgi roman dunyasina giriyoruz . karakterler oldukca kitsch ancak gercek disi denemez . meksikada isler bu sekilde yuruyor . nasil ki sokakta beyaz takim elbise ve altin disleriyle cirit atan bir kurt mafya babasi siritmayacaksa , meksikali bir godmother ve onun zalim yancilari da icind bulunduklari cografya icin oldukca gercek . filmin iki ana oyuncusundan aaron taylor-johnson in oyunculugu taylor kitsch e gore biraz zayif kaliyor , zaman zaman siritiyor . blake lively nin filmin ilerleyen dakikalarinda femme fatale a , wamp ' a , nikita ya donusmesi hayallerim biraz suya dustu acikcasi . salma hayek ilginc birsey yapmasada rolunu iyi kotariyor . benicio del toro yu hic bu kadar begenmemistim desem yeridir. hele ki o' ya telefonda cektigi goruntuleri gosterirken ki yuz ifadesi inanilmaz . akici , aksiyonu bol , aktualiteyi baz almis olsada ilerde degerini yitirmeyecek tipte , kitsch , kult adayi , guzelcene bir oliver stone filmi . --- spoiler ---
pek bi guzel otesi olan dapdaze girl band dir. http://www.youtube.com/…?v=f_gxwchafuy&feature=plcp jools holland abi allah razı olsun
jools holland olmasa kesfedemeyecegim grup. ne bileyim bir deli, bir dolu, bir cilginlar....
2012 yılının iyi filmlerinden. özellikle tarafların birbirlerini türlü huylarından dolayı "savage" olarak yaftalaması gerçekten güzeldi. dünyaların farkı iyi özetlenmiş böylece. blake lively yerine de rol yeteneği daha sağlam birini seçseler çok daha etkileyici bir film olabilirmiş. oyunculuk olarak kendisi dışında sırıtan yok. ayrıca taylor kitsch de büyümeye devam ediyor.
oliver stone'un robert rodriguez'leşmeye başladığını ya da ondan feci derecede etkilendiğini düşünmemi sağlayan, blake lively'nin başrolünde olduğunu bir filmin ne kadar izlenebilir olduğunu düşündürten, aksiyonu sağlam, bazı replikleri içler acısı olan filmdir.. öyle ki, filmin başında "directed by oliver stone" yazmasa, kariyerine yeni yeni başlamış, toy bir yönetmenin vasat işi olarak bile görebilirdim bu filmi ama stone olunca o yönetmenlik koltuğunda birkaç kelam etme ihtiyacı hissettim filmi izledikten sonra.. öncelikle filmi dvd ya da blu-ray formatıyla izlemenizin hiçbir şeyi değiştirmeyeceğini söyleyebilirim.. he, derseniz ki "agacım, ben california kumsallarına baktığımda gözlerimin pörtlemesini istiyorum", o zaman işin rengi değişir ve blu-rayli olanından başka çareniz kalmaz.. gerçi daha o da çıkmamıştır, bu yüzden bekleyiniz.. senaryosunun, adından da belli olabileceği üzere, vahşiler üzerinden kurulduğu ve "live like a savage" mantığından süregeldiğini düşünebilirsiniz.. filmin ilk 15-20 dakikasında senaryodan kopmazsanız devamında rahat ediyorsunuz ama insanı ters köşeye yatırabilecek ayrıntılardan kurtulmanız biraz zor gözüküyor.. chon* ve ben'in* uyuşturucu üretmekten, satmaktan, köpekler gibi para kazanmaktan başka neler yapılabileceğini budizm iyimserliğinde değerlendiren, bunu yaparken de senaryonun içine bolca şiddet yükleyen savages, birkaç yerde okuduğum gibi death proof ile karşılaştırılmış, özellikle şiddet içeren sahneleriyle.. işin boyunu oldukça uzatıp "saw'a göndermeler var olm"cular da işin içine girince ortalık toz duman olmuş ama durum ne yazık ki öyle değil.. saw'u sevmeyen ama türünde en iyisi olduğunu saygıyla kabullenen biri olduğum için savunmam gerekiyor.. saw'un senaryosu, bir sarmal içinde kaybolan, yalnızca işkence yöntemlerinin çarpıcılığı üzerine gidilen bir yapıdadır ama savages bir hikayenin içine aynı şiddet, işkence ve öldürme yöntemlerinin yedirilmesiyle oluşmuş bir filmdir.. ayrıca death proof'un senaryo çapının savages'ı da içine alacak derecede büyük olduğunu düşünüyorum.. death proof'un özellikle çatallanmayan, gelişmeyen, durağan bir hikayeye sahip olmasına rağmen savages'ı içine nasıl alabildiğini anlatmak çok keyifli olurdu ama burası değil onun zamanı ve yeri.. threesome olayının aslında üç insanın birbirini aynı düzeyde sevmesi gibi bana göre oldukça kötü ve korumacı bir eksene yerleştiren stone, lively'nin canlandırdığı karakterin hiçbir derinliği olmamasına rağmen bu karakteri, ophelia'yı her şeyi özümseyen biri haline dönüştürmüş.. filmin ilk yarısında gördüğümüz ophelia ile ikinci yarısındaki hali arasında büyük değişimler var ve bunun, senaryonun istediği bir şey olduğuna inanmıyorum.. benicio del toro'nun canlandırdığı lado karakterini senaryonun ve işleyişin içine yavaş yavaş yedirmesi ise olağanüstü başarılı olmuş.. filmde adının en az duyulduğu adam olmasına karşın, filmin sonlarına doğru bütün iplerin onun eline geçtiğini görmek çok şaşırtıcı oluyor.. son olarak da john travolta'nın canlandırdığı dennis karakteri kadar çift yönlü çalışan bir karakter görüdğümü zannetmiyorum.. travolta'yı uzun yıllar sonra ilk kez görenlerin ağzından çıkan "n'olmuş bu adama?" tepkisinin ötesinde, filmdeki başarılı piç polis tiplemesiyle de insanı şaşırtıyor.. ancak karısı ile konuşurkenki replikleri tam bir felaket olmuş.. filmden bir anda soğutabilir sizleri.. baja kartelinin patroniçesi elena'yı nefis canlandıran salma hayek ise oldukça yaşlanmış olmasına rağmen, bir aktrisin yeri geldiğinde sert bir karakteri nasıl hayata geçirmesi gerektiği üzerine ders vermiş diyebilirim.. 1995 yapımı desperado'daki dominantlığını özleyenler, yer aldığı sahneleri dikkatle izlemeli çünkü, o filmin kendisine getirdikleri sanırım en iyi savages'da hissediliyor.. ayrıca replikleri, karakteri anlatmadaki başarısı ve işleyişin içine girip bir daha hiç çıkmamayı başarması hem stone'un hem de hayek'in performanslarıyla doğru orantılı.. kendisi gibi 46 yaşına gelmiş, kariyeri 5 yılda bir tek bir filmle birlikte parlayan ama genelde sönük devam eden bir yıldızı, 17 yıl önceki seviyesine en yakın olduğu bir filmde seyretmenin zevkini açıklayamam.. yalnızca kan, kavga, dövüş ve aksiyondan hoşlanıyorsanız bu film size birkaç beden büyük gelebilir ama zekice tasarlanmış senaryonun içinde ara sıra kaybolup sonra tekrardan içine girmek istiyorsanız doğru filmi izleyeceksiniz.. ancak bazı repliklerin bayağılığı, birkaç yerdeki islamiyet karşıtı iğnelemeler ve şii ile sünni arasındaki farkı isteyerek/istemeyerek karıştıran bir yönetmene tahammül edemeyecekseniz, rotanız farklı filmler olsun.. (stone'un midnight express'in senaristi olduğunu aklınızdan çıkarmayın)
saçma salak bir oliver stone filmi. değişik bir şeyler yapalım derken film iyicene boka sarmış. benicio del toro'nun oyunculuğu dahi kurtaramamış maalesef. oliver stone'un bu kadar ucuz ve klişe senaryolarla ne işi var merak etmekteyim?
benicio del toro'nun lado karakteriyle harika bir performans sergilediği film. onun dışında pek de bir şey yok.
izlencelik film, ötesi değil. --- spoiler --- seni seviyor olabilirler ama asla birbirlerini sevdikleri kadar sevemezler; aksi halde seni paylaşmazlardı değil mi? --- spoiler ---
bu filme 7/10 veriyorum.thc degeri %33 otu bongla içtiklerinden sonra birkaç saniye kafasını anlamaya vakit ayırdılar , sonra suyun üzerinde uçan siyah bir pelikan görüntüsü verildi , hangi kafada olduklarını anlatıyordu o görüntü çok hoşuma gitti.benicio del toro muhteşemdi bir sahnede john travolta'nın evinde my money my money diyişi yetenek sizsinize taner katıldıgında yanındaki zencinin rap yapışını aklıma getirdi baya güldüm hatta o sahneyi bir an swf yapmayı düşündüm ama yapamadım, uğraşamadım daha doğrusu.blake lively için birşey demek istiyorum , town filminde rezil bir orospuyu oynamıştı bu filmde de daha normal hadi kaşar diyelim tırnak içinde bir karakteri oynuyordu.özelliklemi böyle karakterleri canlandırıyor anlamış değilim.dövmeleri çok hoştu bu arada. anlamadıgım tek bir şey var --- spoiler --- alternatif son da chen mi chon mu ne herkese çift başlı bir iğne yapıyordu onun ne oldugunu anlayamadım --- spoiler ---
filmde senaryo, kurgu ve oyuncuların o nitelikli performanslarıyla bestelenen çetin ve kaotik hava, kaliforniya'nın o güzel perspektifi karşısında bile oldukça dominant bir şekilde kendisini hissettiriyor. demem o ki, filmin bu vahşi ve saldırgan havasından kaliforniya'nın okyanus boyunca uzanan kent topoğrafyasının tadına varılamıyor. behemehal güzel bir film.
beklentilerin neredeyse tamamının altında kalan "savages", içi boş senaryo ve "kult olmaya çalışan" diyaloglarından tutun da görüntü yönetmenliğine kadar acelece, isteksizce, amatörce ve sabırsızca yapılmış görünüyor. başrolde 2 adet mimiksiz, oyunculuktan bihaber süt oğlanı ve bir adet ifadesiz sarışın yeterince sinir bozarken, del toro oyunculuğu ise yine kusursuz idi. bu filmin neden nasıl ve hangi amaçla çekildiğini tahmin etmek zor. tür severleri belki biraz tatmin edecek bir aksiyon (!) olan "savages" 2012 senesinin en büyük hayalkırıklıklarından biri. ayrıca bence oliver stone'nun bu filminden haberi yok. içirip uyutup başkasına çektirdiler. 6 / 10.
güzel bir senaryonun, başarılı yönetmenliğin kötü ve dengesiz oyuncu seçimleriyle piç edildiği oliver stone filmi. benicio del toro, salma hayek ve john travolta ne kadar iyiyse, diğer başroller o kadar kötü. guy ritchie filmlerine öykünen bir yapısı olmasına rağmen, lock stock and two smoking barrels gibi filmlerin yanına yaklaşması zor.
you're my chocolate isimli enstrümental parçaları çok iyi olan hatun vokalli grup, biraz punk, biraz deneysel. 2012 çıkışlı ep'leri ile de adlarından daha sık bahsedilecek gibi, husbands da fena değil. http://www.youtube.com/watch?v=vwwkji65q0a
son zamanlarda seyrettiğim en kötü aksiyon/drama oluyor kendisi, ki inanın çok film seyrettim bu aralar. oliver stone allah belanı versin. 3/10.
oliver stone'dan beklenmeyecek tarzda bir film. olmuş mu ? olmamış. imdb puanından fazlasını hakediyor beklentisi ile izledim. çok kastım 6,6 dan fazla puanı haketmesi için ama olmadı.
filmin konusunu, iyiliğini, kötülüğünü bir yana bırakın sadece benicio del toro'yu izleyin. kendisine burdan "adamsın" diyorum.
oliver stone'u bilmeyen biri icin, denemis adam, saygi duymak lazim denecek bir film olmus. lakin butun boku oliver amcaya da atmamak lazim, basrol icin secilen oyuncular biraz zayif kalmis. yine de franky fucking four fingers ve muhtesem california manzaralari icin izlenir, yaygara yapmayin. 3 / 5 son olarak; they must love each other more than you, otherwise how could they share you.
