(bkz: discoveries)
1973 yapımı bir film. başroldeki jack lemmon, o yıl the last detail'deki jack nicholson, serpico'daki al pacino, ultima tango a parigi'deki marlon brando ve the sting'deki robert redford'a karşı yarışıp en iyi erkek oyuncu oscarını alıvermiştir ki aday listesine bakar mısınız? jack nicholson, al pacino, marlon brando, jack lemmon ve robert redford. şimdilerde oscar ödülleri en fazla üç oyuncu arasında dönüp duruyor. bir de o sene aday olamayanlar var; papilion ile steve mcqueen, a touch of class'la george segall falan. hamiş: http://www.youtube.com/watch?v=fmsgits4wxq
