mtv production'larindan bir tanesi, yeni bi film. hiphop gencligini, beyaz-siyah iliskilerini konu aliyor.
filmin sonundaki mükemmel dans sahnesi demiş kler, peki eklemiş mi biz o dans sahnesinde omuz omuza kıpırdandık adeta karadeniz havası ile oynadık? (sinemada ayağa kalkacak kıvama bile gelmiştim ben amma çekindim sosyetik yerde gittik) peki marks and spencers'ın önünde hiphop - bale sentezi yakalamış "aha bak böyle yaptın mı duruş oluyoo eveeet şimdi eller arkaya" diyende ben arkadan geçmekte olan teyzenin kafasına salto duruşu ile kolumu indirdim mi? indirdim. ssg, kler, cheja komedi dans üçlüsü yaptık da mermerde sektik, bağdat caddesine karşı "aha aha" diye nigga ağızları yaptık, sandalye figürünü irdeledik. (evde yapmaya çalışmayalım bizim yemek sandalyesi ile olmaz dedi biri) insanı bu tip motivasyonlara sürükleyen filmdi save the last dance.
bir de acayip ağızlar yapan kaltak dansları atan nikki nam nigga abla vardı ki, esas oğlanın eski sevgilisi formatında insandı, esas oğlan -ki adı derek idi- esas kızla -bu da sarah olsun, ki olmuş bile sormadılar tabii bize- pistte ciftlesme dansi motifleri uygulamaya başlayınca -ki gördük ki bu arkadaşlar başka türlü dans bilmiyor- eski kız nikki'nin gözü döndü (ki kendisi gothic idi yeminlen gothic zenci idi) çıktı da piste çiftleşme danslarının beterini yaptı, lambada yaptı, "yere bişey düşürdüm alayım, ay kalkarken sana mı sürtündüm ahı ahı" dansları etti. neticede sarah balerin olmanın verdiği avantaj ile bacak açma farkı ile sildi nikki'yi kaptı baldudak derek'i.
senaryosunda bir cok gereksiz zorlama mevcut film.. sadece sondaki dansi seyretmek icin ise kalan 1 bucuk saat boyunca kizin tutuk dans hareketlerini seyretmeye degmez idi.. julia stiles da gayet kotu bir oyuncuymu$ ben o gun bunu gordum.. boyle bir filmde gercekten balerin/dansci bir oyuncu secmeleri gerektigini ve bu sayede dans sahnelerinin uzaktan cekilebilecegini gidip soylemek lazim yonetmene yapimciya.. tam guzel bir hareket ba$larken julia stiles'in suratini, arkasindan da vivien moore'un bacaklarini gormek usandirici oldu bir yerden sonra..
soudtrack i alinmasi gereken bir film
kesinlikle izlenmesi gereken bi film.......... beyaz bi kizla zenci bi cocuk arasinda gecen olaylar...... kiz annesinin olumunden sonra baleyi birakmistir ama cocuk sayesinde yeniden baslar ve istedigi akademiye kabul olunur... soundtrack i de film kadar guzel.... mutlaka izleyin!!
amerikan ırkçılarına göre abd'de ırkların karışmasını isteyen odakların mali yönden destekledikleri film. son yıllarda içinde zenci beyaz sevişmesi olan filmleri düşünün, benim aklıma bu filmle birlikte dört film daha geliyor. bir de zenciler de kendi aralarında beyazlarla yatan kişileri aşağılıyorlar, "siyah konuşuyorsun ama beyaz yatıyorsun" diyorlar onlara.
klişe konuların birleşmesiyle oluşmuş dans sahneleriyle tadı yerine getirilmiş insana "ben de dans edicem" gazını getiren film.
die another day sanarak kazaa'dan almis oldugum film..hay koyiyim.
yeni nesil siyah * kültürünün anlatıldığı dolayısıyla izlerken midemin bulandığı, salak film. 196 kez breakin, wild style ve beat street seyretmekle ne kadar iyi ettiğimi, oldskool kültürünün değerini şimdi daha iyi anlıyorum.
(bkz: last dance)
sarisin, hafif tas, liseli hatun zenci mahallesinde yasamaya baslar. hemen ortama uyum saglar. ortamin en karizma ve zeki zenci gencini ayarlar. daha bir havam olsun diye hip hop filan ogrenir. bol bol dans ederler, olaylar gelisir.
(bkz: save the last dance for me)
cekimleri chicago'da yapılan film.
icinden fiskiran ask bir yerinize bulasmadan kurtulamayacaginiz harika bir film.
2001 yapimi bir filmdir; kizimizin (julia stiles) baleden hip-hopa gecme, ikisini sentezleme calismalari insanin dikkatini cekerken; ona bu konuda kol kanat olup yol gosteren pasa cocugumuzun (sean patrick thomas) sabri ve son dansi izlemek icin sarf ettigi eforla insanin kalbine kazinmis bir film. ayni zamanda izlerken kafa sallama, omuz oynatmayla muziklere eslik edilebilir.
(bkz: save the last dance soundtrack)
