turkcesi "er ryan'i kurtarmak" olan a$mi$ film.. (bkz: unutulmayacak film sahneleri)
manyak film. miğferini çıkarıp alnının ortasından furulup ölen adamın rol kabiliyeti çok iyi.
spielberg'in en güzel filmlerinden biri olup, tom hanks'in yeteneğine bir kez daha hayan kalinan filmdir...
bi de iman gücünü kullanip onu bunu vuran bi cocuk vardı. baya ho$ ve karizmaydi...sahneler falan baya bi gercekci...
siyah-beyaz, gri-beyaz ve yeşil-beyaza yakın sahnelerle bezenmiş, kalite kokan, savaşı tüm gerçekliğiyle anlatan, 3 kere gittiğim, hala da gidebileceğim süper film. "fulbar" diye anlaşılmayan bi kelime vardı filmde. iki farklı alt yazıda izledim.. birinde s-a-ç-m-a yazıyodu, diğerini hatırlamıyorum.
sonuçta klasik bi spielberg filminden öteye gidemedi ve hiçbir şeyi aşamadı zannımca; normandiya çıkartması bölümündeki 20 dakikalık bölüm gerçekten etkileyiciydi; savaşın kötülüğünü, iğrençliğini, insanların nasıl harcandığını bizi oturduğumuz koltuklara mıhlayarak anlattı; oysa daha sonrasında aksiyon bitip de hey hey ikinci sekansın başlamasıyla beraber -filmin hakkında hiçbir şey okumamış ve izlememiş olsam da- sonunu tahmin ettim; spielberg kesinlikle şaşırtmaz insanı; muhafazakâr yaklaşımı ile beylik duygusal vurgular dener hep daim... ilk 20 dakika hariç yaramaz bi filmdi; her ne kadar öyle olacağı belli olsa da sniper'ın öteki sniper'ı tüfeğin dürbününden gözüne isabet ettirerek vurduğu sahne de iyiydi. savaş filmi denince (bkz: full metal jacket) derim sadece... anti-militarist bir filmse söz konusu; budur...
(bkz: shaving private ryan)
ingilizce "er ryan'i kaydetmek" anlamina gelir.
filmin muziklerini (bkz: john williams) yapmıs, müziklerin temaları çok güzel.
savaş sahnelerinin canlılığı dışında, steven spielberg'ün zavallı amerikan hayranlığını sürekli hissettirmesi sonucu başarısız sıfatını sonuna kadar hakeden bi film. bi film bu kadar savaş karşıtı olup da, bu kadar amerikan bayraayla başlayıp, amerikan bayraayla bitmezki kardeşim. gözümde stanley kubrick'i (full metal jacket bağlamında) tekrar bir numara yapması da +sı olsagerek
insanların ne için, neyin uğruna savaştıklarını ya da savaşmamaları gerektiğini anlatan ayrıntıları süper bir dizge içerisinde işleyen ve filmin ilk beş dakikasında 'biz buraya kan mı görmeye geldik' diyip erkek arkadaşlarının kucağında kaçarak gidecek olan hatunların asla seyretmemesi gereken film. ayrıca (keskin nişancı) private jackson'ın incilden alıntılar yaparak düşmanlarını tanrıya sunduğu bir kurban olarak algılayarak öldürmesi, (ufak kızı yanına almak isteyen deli kadir) private caparzo nun 'hayvanım ama duygusalım' tiplemesindeki karakteri, t/4 medic wate in ölürken annesine seslenip eve dönmek istiyorum diye öldüğü sahne vs vs için milyor kere seyredilecek olan film.
10 kişiden 8'inin adını ingilizce söylerken "saving private er ryan!" dediği film...
gecen seyrettigim vcd de private ryan in ozel ryan olarak cevrildigini gorup yere dustugum film. ayrica sinemada fark etmemistim, buyuk bir cekim hatasi yapmis denyo spielberg. caparzo denen yarma o alman sniperli sahnade olunce bu grup 8 ken 7 kisi kaliyordu. ilerki bir sahnede tipler arazide yururken 8 kisi gorunuyorlar. belki bende bi hata yapiyorumdur ama gozlerimiz bizi yaniltmis olamaz.
klasik amerikan propanganda filmlerinden birisi. sezercik kibris'ta filminden tek farki spielberg tarafindan cekilmesi.
aşmış savaş sahnelerine sahip ve the thin red lineı da aşarak, harika bir gerçekçilikle aktarılmış savaş sahnelerini barındıran film.
(bkz: saving public ryan)
er ryan birktirmek anlamına da gelen ingiizce kalıp. (bkz: harf oyunlu cin entryler)
biir vcd'de tüm private kelimelerinde er yerine özel yazıldığını görünce güldürü filmi olup çıkan ama sinemada insanı bir hayli etkileyebilen film.
ayrıca normandiya çıkartmasında omaha kumsalina çikartma yapan insanlarin hep beyaz olarak görüntülendiği , gerçeğinde ise pek çok zencinin yer aldiğini5 $a$irarak öğrenmiş bulunduğum ilk 25 dakikasiyla insanlari sonraki felsefi bölümlere hazirlayan spielberg ba$yapiti.
gösterime girdigi sene butun ödülleri toplayan beni savastan sogutan film en iyi yönetmen oscar ödülü, 1999 en iyi görüntü yönetmeni oscar ödülü, 1999 en iyi kurgu oscar ödülü, 1999 en iyi ses oscar ödülü, 1999 en iyi özel efektler oscar ödülü, 1999 en iyi yönetmen altın küre ödülü, 1999 en iyi film altın küre ödülü, 1999 en iyi görsel efektler ingiliz akademi ödülü, 1999
asiri gercekci savas sahneleri yuzunden elestirmenlerce "savasin pornosu" olarak nitelendirilmis yapim.
sinemada political correctness'a son veren graphic violence sahneleriyle bir dönemin gidişatını değiştirmiş filmdir ayni zamanda.
tom hanks'in kendisini asarak oynadigi, ilk yirmi dakikasi hala ve hala aklimda olan mukemmel steven spielberg filmi. alman askerinin mezarini kazarken "fuck hitler" diye bagirmasi unutulmazlar arasindadir.
ilk 15 dksi kusursuz, sonrasi siradan olan film.
arkadaslar arasında: "er ryan ı kurtarmaya gidelimmi?" "ben geçen gün kurtardım,sen git bu sefer","yok yaa,babasını da sevmezdim zaten".....gibi esprilere yol açan film adı
filmde bir ara söylenen kelime foobar değil fubar'dır. fucked up beyond all recognition veya fouled up beyond all repair gibi bir çok açılımı bulunmaktadır.
sava$ hakkinda "abi ne bilim olsa da olur olmasa da olur banane" diyen herkesin mutlaka ilk 15 dakikasini izlemesi gereken film. ayrica (bkz: full metal jacket)
band of brothers serisine öncülük etmiştir bu film. ne de iyi etmiştir.
önümüzdeki günlerde trt'de yayınlanacak olan ve trt'nin tanıtımlarında filmin fragmanının altına one'ı dö$eyerek beni mest ettiği filmdir ayrıca.
"saving private ryan, please wait..." igrenc espirisinin kaynaği olan film... (bkz: igrenc espriler)
defalarca izledikten sonra gerçek er ryan ile tankın yanında karşılaşma sahnesi ve herkesin yüzüne yerleşen sasırmıs donuk ifade o kadar da acıklı, sasırtıcı ya da sok edici gelmiyor. (bkz: acıya alışmak)
gercegi hakkiyla yansitan bu yuzden yuksek bir amerikan propagandasi bulunmayan film, evet ara$tirdim evet gordum vs.
yayınlanmadan önce trt dublajının nasıl olacağı bir miktar merak konusu olmuş bir film. söz konusu dublajda alman esirler geçerken askerlerden birinin "yahoo diyin! yahoo diyin!" dediğini sanmam haricinde pek olumsuz yön yoktu. adam aslında yahudiyim diyormuş.
tom hanks, tom sizemore ve $urekası bu film için eski bir askerin idaresinde kampa girmi$lerdir. spielberg herife "al bunları eti senin kemiği benim" demi$tir. sekiz hafta süren askeri eğitim için tom hanks $oye der: "eğitim sonunda dağılmı$ ve eve gitmek isteyen insanlar olmamaız gerekiyordu. eğitimden sonra bu duruma geldik. adam bizi gerçekten asker zannediyordu."
dublaj hatalarından en komiği de şudur kanımca; private ryan ı arıyoruz türünde bir replik 'özel birisini ariyoruz' şeklinde çevrilmiştir.
sanıyorum filmde ana kadroyu 5 günlük sıkı bir askeri eğitimden geçiren askeri danışman aynı zamanda, yine steven spielberg'ün ve ek olarak tom hanks'in yönettiği band of brothers isimli belgesel-dizide de rol almaktadır, 101. hava indirme tugayının*generali olarak.*
iki gün önce dvd'sini büyük bir hevesle alıp zamansızlık yüzünden hala seyredemediğim 3 saatlik film.
aklımda kalan en çarpıcı sahnenin, elemanlar asker künyelerini sayarken yahudi askerin gelen alman esirlere kolyesini gösterip juden! juden! diye bağırdığı sahne olan film. ayrıca sadece başındaki çıkarma sahnesi için bile izlenebilecek olan film.
yahudi asıllı amerikan askerinin kalbine kamayı yavaş yavaş sokan alman askerinin bir yandan "hşşş! şşş!" diyerek ses çıkartmamasını telkin etmesi en başarılı bulduğum sahnesi olan filmdir. bence filmin burası, tüm çıkartma sahnesini bile sollayabilecek derecede etkili bir gerçekçilik ve insanın içini titreten bir vahşet sunmaktadır. ayrıca spielberg filmlerine ve tom hanks oyunculuğuna bir türlü alışamadım. sevmiyorum, sevemiyorum bir türlü.
starcraft ta private ryan gibi gereksiz bi isim verdyseniz save dosyanıza, oyun save edilirken böyle bir cümle karşınıza çıkar.
bu aksam itibariyle bir kere daha izlemis bulundugum(kacinci oldu bilmiyorum) yine beni beynimden vurulmusa donduren filmdir(bkz: beyninden vurulmusa donmek).savasin her turlu cirkin yanini insanin gozunun icine sokarcasina isleyen, hem psikolojik hem fizyolojik,izledigim en iyi savas filmi.bi de arada zirt pirt amerikan bayragi sallandirmasaydi spielberg. ayrica (bkz: earn this)
meraklıları için : http://www.sproe.com/ (saving private ryan online encyclopedia).
söylendiğine göre bu filmin başındaki savaş sahnelerinde spielberg'ün hiçbir katkısı yokmuş.. adam elemanları toplayıp "öyle başına konacak savaşlı mavaşlı bişeyler çekin sonra asıl hikayeye geçeriz" demiş.. geri kalanı da bildiğimiz gibi işte..
esir ss askerlerine yahudi kolyesini gösterip hava atan private mellish'in hunharca öldürülmesiyle, mutlu sayılabilecek bir sona sahip film
''kotu kaka alman askerlerini oldurelim! haydi yigitler ileri!'' seklinde kafamiza kakilmis film. mohaa tipi 'alman oldurelim havamizi bulalim' oyunlarini sevenler (daha eskiye gidersek wolfenstein) genelde bu filme de bayilirlar. filmdeki yogun amerikan propogandasi ve beyaz ayrimciligi onlari hic raatsiz etmez. sonuc olarak savasi genc alman askerleri cikarmamistir. ryan efendinin annesi gibi hans efendinin de annesi aci cekmektedir. kalbe combat knife'i yavastan sokarak oldurme sahnesinde alman nefreti tavan yapar. lakin baslardaki cikarmadan sonra siperleri basip, teslim olan almanlara tasak gecerek kursun yagdiran muttefikler hic kınanmaz. amerikan bayragiyla baslayip yine bu bayrakla biterken beyaz iyi kalpli cesur amerikalilar birer kahramandir, almanlar mutlak kotudur. madem ki savasi onlar cikarmistir (neden ve nicin diye sormadan) o zaman gebersinlerdir! birakin yansinlardir maalesef.. bence bu film kesinlikle savas karsiti bi film degildir. aksine dejenere amerikan milliyetciliginin hortlamasinda da oldukça etkili olmuştur.
spielberg'in amerikan milliyetçisi, savaş yanlısı filmi. bizdeki mehmetçik kavramının amerikadaki karşılığı rayıncık olsa gerek. sinemasal ve teknolojik açıdan çok iyi olsa da vasat, insanın içini bayan bir film. savaşın reality-show'u. ilk 20 dakikasında insanın kanını donduran dehşet sahnelerinden sonraki her bölümde "ama vatan için öldü onlar" diye savaş vahşetini onar. öyle ki: - filmde savaş karşıtı diyebileceğimiz tek şahsiyet upham korkak, arkadaşlarının ölümüne sebep olacak kadar pısırık, şahsiyetsiz bir salak olarak gösterilir. - savaşta esir alınan alman asker hemen oracıkta gebertilmezse sonra gelir sizi öldürür, bulduğunuz düşmanı temizleyin mantığı işlenir. - sniper arkadaş her hedeften önce incilden ayrıntılar yapararak şeytan tohumu kurbanlarını zevkle temizler. (filmde en zevk aldığım sahne zaten bu herifin tank topuyla havaya uçurulmasıydı.) aynı dönemde çıkan (bkz: the thin red line) daha etkileyici bir filmdi.
efendim bu film gayet guzel canlandirmakla beraber cogu aksesuari 2. dunya savasindaki (devrik cumle), o son sahnelerdeki tiger'larin paletleri tiger degil t34 paletidir, hic yakismamistir aslan (kaplan) tiger'a. inanmayan buyursun baksin.
filmde upham amerika'yi sembolize eder. cunku upham elindeki tum cephaneye ragmen mellish'in oldurulmesine engel olmamistir. mellish ise kolayca anlasilacagi uzere yahudileri temsil eder. tarih bilgilerimizi yoklarsak, amerika ikinci dunya savasi oncesinde hitler'in guclenmesine uyguladigi pasif politika nedeniyle sessiz kalmistir, dolayisiyla yahudilerin sonunu hazirlamistir. bu ragmen savasa cok sonradan dahil olan amerika nazi almanyasinin yenilmesinde en buyuk etken olmustur. zaten filmde de upham(amerika) mellish'i olduren alman askerini(almanya) vurur. filmdeki nazi bicaginin mellish'in* tam kalbine yavasca saplanmasi ise kanimca almanlarin yahudilere uyguladigi sistematik ve yillar suren soykirimi sembolize eder.
filmdeki top, tufek, tank (hepsi t ile basliyo mnkym) silahlarin cogu -tarihi gerceklik saglamak amaciyla- ikinci dunya savasi koleksiyoncularindan saglanmistir. filmin basindaki cikartma sahnesindeki botlar tamir edilip kullanilmistir. bu arada filmin cekimleri irlanda'da idi sanirim ve hatta braveheart'daki figuran tipler bu filmde de oynamislardir. gercekten de filmde askeri malzemeler acisindan hata bulmak zordur. filmdeki onemli oyuncularin savas yorgunlugunu gercekci verebilmeleri icin hepsi aylar suren askeri bi kampa sokulmuslardir, imanlari gevremistir. yani tom hanks'in "yetti be, bana parami veriysiniz da? yapmiyrim askerlik" ifadesi veren gozleri, aylar suren yorucu bi kampin urunudur.
gelmiş geçmiş en iyi savaş filmi olmasının yanında tom hanks'in müthiş oyunculuğunuda haketmiş film. bu tür şeyleri izlemekten hiç çekinmeyen biri olarak nedense alman lavuğun adamımızın kalbine bıçak sapladığı sahnede bir iğrenme bir küfretme güdüsü oluşturmuştur. ama en çok küfürü sevgili tercüman duymuştur benden o ayrı mesele. ayrıca bonus olarak bendeki cd'de 121. hafta şans topu çekili$lerinide öğrenebiliyorum. *
gayrı-resmi 2.dünya savaşı-normandiya çıkarması belgeseli (bkz: gerçek kesit)
(bkz: büyük filmlerden büyük replikler/#5615410)
çıkarma sahnesinde taburun cerrahına tıbbi müdahalede bulunan doktorlardan birisinin belinde asılı duran mataraya isabet eden kurşun matarayı deler ve içindeki su boşalmaya başlar, onca hengame arasında nasıl takıldı gözüme bilmiyorum ama sırf bu ayrıntı bile filmi başka bi yere taşıyor.* edit: aylar sonra bahsettiğim sahnenin screenshotını bulmamla gururla sozluk ahalisine sunmam bir olmaktadır: http://img409.imageshack.us/…9/2241/deforesthz8.jpg
lise 2 de uyduruk bir ingilizce dersinin ödevi olduğu için bütün taksimi aramama rağmen vcdsini bulamadığım film.
gönderde dalgalanan amerikan bayrağının yakın plan çekimiyle başlayan ve yine aynı çekimle sona eren hayvan gibi patriyotik film. ayrıca steven spielberg'ün, amerikan ordusu tarafından madalyaya layık görülmesine sebep olmustur.
veteran's day'de u.s. army sponsorluguyla yanli$ hatirlamiyorsam fx'te sansursuz oynadi.
kendinden sonra çıkan 2. dünya savaşı konulu bilgisayar oyunlarının kaderini değiştirmiş film. (bkz: omaha beach)
yıllar sonra göz ucuyla tekrar izleyince daha önceki izleyişlerde farkedilmeyen bir çok tanıdık oyuncunun yan rollerde olduğu görülmüş, önceki izleyişlerde bu kişilerin fark edilmemesine şaşırılmıştır: paul giamatti (bkz: sideways) ted danson (bkz: cheers) bryan cranston (bkz: malcolm in the middle) vin diesel de var ama onu saymak istemiyorum...
a clockwork orange da alex * e uyguladiklari tum iyilestirme sekillerinin, bush a ayni sekilde uygulanmasi gerektigini dusundugum film
sağda solda keskin nişancı sahnesinin full metal jacket'a bir tür saygı duruşu olduğu yönünde yanlış duyumlar aldığım filmdir. şöyle ki: keskin nişancı sahnesinin hemen öncesini hatırlayalım. bir yaprak üstüne bir damla düşer. sonrasında damlalar artarak şiddetli bir yağmura dönüşür. ancak bu esnada kulağımıza gelen sesler mermi sesine, çatışma sesine fena halde benzemektedir. hışımla gelen asker postallarıyla bu görüntüler son bulur. baştaki ve sondaki amerikan bayrağı haricinde filmdeki sembolik anlama haiz görüntülerin bunlar olması tesadüf değildir. spielberg abimiz bize burada savaşı insanların yaratmadığını yağmur gibi doğanın "kaçınılmaz" bir kanunu olduğunu söylemektedir aslında. savaşlar kötüdür kakadır --ki kanlı savaş sahneleri bunu bağıra bağıra söyler-- ancak olursa kazanmaya bakacaksın der. kubrick'in şaheseriyle işte bu noktada ayrılır. full metal jacket savaşı insanların yarattığına ek olarak bunu kazanan tarafın da olamayacağını söylemektedir.
hakkinda cok tuhaf tartismalarin dondugu film. oyle tuhaf ki acaba farkli iki film mi izledik diye sormaktan kendimi alamiyorum. --- spoiler --- 1) amerikan askerlerinin cesaretinden ve g.i. joe tavrindan bahsedilmis. bu amerikan askerleri ana cikartma sirasinda metal engellerin arkasina saklanip yanlarina siginmaya calisan silah arkadaslarini iteklemiyor muydu? binanin duvari yikildiktan sonra bizim kahramanlar dusman askerlerine silah dogrulturken tir tir titremiyor muydu? sozde en cesur karakter olan ryan almanlar uzerlerine mermi yagdirirken elleri dizlerinin arasinda korkudan cigliklar atmiyor muydu? 2) alman askerlerinin kotu oldugundan bahsedilmis. peki acaba almanlar "iyiler" miydi? filmde caparzo haberi yetistirmekle gorevli askerin cesedine hala ates eden dusmana psikopatlar diye bagirirken, yuzbasi miller "biz de aynisi yapardik" demiyor muydu? tabii ki siradan piyadelerin aralarinda iyi niyetli olanlari da vardir, ama nazi almanyasindaki ordu ideolojisiyle buyumus ve ozel olarak yetistirilmis fanatik bolukleri unutmamak gerekir. hatirlanmalidir ki ss totenkopfverbände bolugu toplama kamplarinda guvenligi saglayan gonullulerden olusmaktaydi. sadece "asagi irk"a mensup sivilleri yok etmekle gorevli birlikler mevcuttu. almanlar sacma sapan bir amac yuzunden bir yikim baslatti ve avrupa'da buyuk kiyim gerceklestirdi, peki nazi almanya'sinin avrupa'ya ne faydasi oldu? adolf hitler'in alman halkinin verdigi oylarla devlette yuksek kademelere geldigini herkes ne cabuk unuttu. 3) cikartma sahneleri disinda siradan bir amerikan aksiyon filmi oldugu soylenmis. ben bu filmde goze batan hicbir hollywood klisesine rastlamadim. ne mermilerden bilinmeyen guclerle siyrilan bi asker gordum, ne "sagol maykil beyaz kicimi kurtardin sana can borcluyum, donuste kari ayarlicam odesiriz" tarzi laflar eden bireyler gordum, ne de cephanesi tukenmeyen silah gordum. filmden cikarken "evet savasa gonderin beni dusmanlarimi teker teker gebertmek istiyorum" moduna girmis bir tane bile insan goremedim. benim izledigim filmde savasin her ani butun vahsetiyle karsimdaydi. eger bilmeyen varsa soylemek isterim ki filmi izleyen ve gercekten normandiya cikartmasi ve cikartmayi izleyen catismalarda bulunan askerler gozyaslarina bogulmustur. --- spoiler --- er ryan'i kurtarmak savasin butun gerceklerini, insanin olum cizgisindeki caresizligini ve hayatta kalma icgudusunu yuze vuran bir basyapittir. film savasi ve onun atmosferini olabilecek en objektif bicimde yansitmayi basarmis ve amerikan film kliseleri'yle dolu yapimlar arasindan acikca sivrilebilmeyi basaran ender bir eserdir. filmi amerika birlesik devletleri hukumetinin savas sonrasi dunya politikalariyla yargilamak emege ve tarihe yapilan buyuk bir hakarettir.
"erraynı kavramak" olarak değiştirilmiş, türkçemize argo bir terim olarak alınmıştır muzip bir arkadaş grubunca. içinden çıkılmaz, aşılmaz sorunlar karşısında kullanılınca bir zaman sonra aşinalık oluşturur, sıkışınca söyleyesi gelir insanın: erraynı kavradık! filmin orjinal ismini söyleyerek etrafındaki kızlar arasında entelektuel tarz yakalamaya çalışan bir kalasın bilmişçe "saving private er ryan" dediği gün ortamda bulunan ve gülmekten yarılan bir ekip tarafından uydurulmuştur bu "erraynı kavramak" argosu. ne yazık ki kurtarılan erin adı "erryan" olarak bilinmektedir halkımızca.
meşhur normandiya çıkarması 4 kişilik ekiple 4 günde çekilmiştir. evet yazıyla dört. http://www.youtube.com/watch?v=wrs9cpomyv0
an itibariyle show tv'nin akıllara zarar dublajı sayesinde polat alemdar sesli bir tom hanks seyretmekteyiz
bazı yazarlarımızın "kötü kaka" şeklinde anılan alman askerlerinden rahatsızlık duydukları filmmiş. hadi bir amerikan - vietnam savaş filminde vietnemlıları haklı bulursun, japonya'ya atılan atom bombasında da japonları haklı bulursun bu da tamam ama 6 milyon sivil insanı (bakın yahudi demiyorum "insan" diyorum) katleden orospu cocuklarının nesini haklı buluyorsunuz ya da neden rahatsız oluyorsunuz bunu anlamış değilim.. "ryan efendinin annesi gibi hans efendinin de annesi aci cekmekteymiş"...e hans efendinin annesini sikeyim afedersiniz..hans annesinden orospu cocugu olarak dogmus..burada insanları sabuna çevirmiş bir ordudan bahsediyoruz bu nedenle biraz sinirlenmemi, küfürler savurmamı hos karsılarsınız umarım.. siperleri basip, teslim olan almanlarla tasak gecerek kursun yagdiran muttefiklere de helal olsun diyorum aynısını ben de yapardım..öte yandan savunmasız insanları gaz odalarında çaresiz bırakıp zehirleyenler de bizzat o askerlerdir çünkü..bu mudur budur... edit : bu entryi kötüleyen neo liberal zihniyetin içine sıçayım..!
süresine aldanıp da 2,5-3 saat nasıl izlenir diye düşünülmemesi, gerekirse uykudan fedekarlık edilip izlenilmesi gereken film. zaten sürenin nasıl geçip gittiğini anlamıyorsunuz. aman allahım nasıl gerçekçi sahneler, sanki o mermiler sizin kafanızın yanından geçiyor. çaresiz askerlerin psikolojisine bir anda siz de ortak oluveriyosunuz. hele bir de bu filmi izlediğinizde askerlik görevinizi icra ediyorsanız herşey daha bi tanıdık geliyor. --- spoiler --- filmin başındaki çıkarma sahnesinde mevzi ele geçirilirken yanan düşman askerlerini görünce bir amerikan askerinin "don't shoot, let'em burn" dediği sahne de hafızalara kazınacak cinstendir. --- spoiler ---
nedense filmde teslim olmaya çalışan alman askerlerinin vurulmasıyla amerikan askerlerinin feci yadırgandığını gördüğüm filmdir. arkadaş sorarım ozaman sana zaten savaşa heriflerin yaptığı zulümler sana anlatıla anlatıla gidiyorsun... yani karşındakiler normal asker değil pisikopat sadist ibneler olarak görüyorsun... bide bu adamlar sana 10 dakka önce deliler gibi kurşun yağdırıp yanındaki arkadaşını vururken işler boka sarınca "abi bokunuzu yiyim" diye gelirse aranızda kim "siktir ordan" diyip kurşunu sıkmazdı merak ediyorum...bence gayet gerçekçi ve güzeldi.
--- spoiler --- illa mesaj vericem diye kasan filmdir. amerikalıların arasına yahudileri tıkıştırmışlar, almanların alayı insan kasabı zaten. --- spoiler --- aklıma takılan, filminde, ateş etmeden önce dua eden, nişancı* nın yerine bizden birisi olsaydı da millete fişekleri sallarken üç guluvalla bir elham okusaydı bizimkiler ne derlerdi acaba. `
zamanında savaş karşıtı büyük dram diye pazarlanan ve ama altından yine spielberg usulü amerikan milliyetçiliği çıkan film. teknik olarak kusursuz denebilecek yapısı, tom hamks'in ıslak gözleri, müzikleri ile hemencecik gönülleri fethetmişti. özellikle ilk yirmi dakikası insanı şaşkına çevirecek denli kanlı ve gerçekti. bugüne değin izlediğimiz kahramanlık çığlıklarından farklı olacağına güvenerek filme tav olmuştuk bu sayede. özellikle iki amerikan askerinin teslim olmaya çalışan alman askerlerini öldürdükleri sahne ilen "ulan spielberg en sonunda cephenin kendi tarafını da mı eleştirecek" diye ümitleniyorsunuz ama spielberg sadece kendi tarafından insan manzaraları sunuyor. bir amerikalıyı kurtarmak için bir kaç amerikalı feda ediliyor, çaresizlik içindeki fransızların arasından geçilip bir kaç alman öldürülüyor ve biz "anti-militarizm nerede kaldı?" diye sormak istediğimizde suratımıza tokat gibi çarpan bir kare ile (amerikan bayrağı dalgalanır, dalgalanır, dalgalanır) cevabımızı alıp yerimize oturuyoruz. oysa tom hanks dememiş miydi "ben öğretmenim, her öldürdüğüm adam sonrası kendimden uzaklaşıyorum" diye. film de bu şekilde iddia ettiği savaş karşıtlığı, insanın değeri, vs'den uzaklaşıp en nihayetinde gariptir özüne dönüyor. filmin asıl sorunu elbette cephenin karşı tarafını göstermemesi değil, mesela aynı yıl vizyona giren terrence mallick filmi the thin red line de cephenin tek tarafındakilerin hislerini, düşünce dünyalarını bize sunuyordu ve ama o filme anti-militarist derken asla karnımız ağrımıyor. kaldı ki saving private ryan, karşı cephenin askerlerini de gösteriyor; esir alınan alman askeri. film boyunca bize tanıtılan tek alman olan bu asker gayet yüzeysel ve tek boyutlu bir tanıtımla kaypak, korkak, katil, iyyrenç bir herif olarak sunuluyor. bir grup kafası karışık, milliyetçi amerikan askeri karşısında bu iyyrenç alman askeri duruyor. mesela amerikan ordusunda, birliğinde kimse aynı davranışlarla görünmüyor, hepsi özünde iyi insanlar. zaten o bayrak boş yere dalgalanmıyor yani. bir ufak not da geçmek isterim; filmin en güzel sahnesi benim için bıçakla adam öldürme sahnesidir. hem kameranın oturtuluşu hem de kapıdan bir türlü içeri giremeyen, korkan amerikalı nedeniyle. ama bu sahnede gaza gelip, amerikalı askere küfürler savuran, kahramanlıktan, erkeklikten dem vuran genç izleyici kalabalığı keşke sinemada bağırılmaması gerektiğini öğrenselerdi. sinemada izledikten sonra bu filmi tutup bir daha izlemedim, demek ki bir on sene olmuş. ve on senedir aklıma sürekli bu sahnenin içine eden görgüsüz izleyiciler geliyor.
savaşın bir görev olduğunu savunan filmdir. savaşın kötü ve anlamsız olduğunu ifade eden en güzel ve en harbi film için: (bkz: the thin red line)
bu film hülasa savaşın kötü bir şey olduğunu iddia etmiyor. filmin başında bulunan sahneler, üç kardeşin ölümü, tom hanks'ın canlandırdığı karakterin hayatı hemen hepsi fedakarlık üzerine kurulu. böylesine korkunç bir şeyi yapmadan bu savaşlar kazanılmaz, bu savaşlar olmazsa zaferler olmaz ve savaşlar bitmez anlamına gidiliyor. yani bir kısır döngü. savaşın korkunç bir şey olduğunu gösteriyor, ancak savaşların büyyyük fedakarlıklarla kazanılabileceğini ve korkaklar yüzünden savaşların kaybedildiğinin üstüne basa basa vurguluyor. özellikle upham karakteri üzerinden ''gidip onları vursana lan vursanaa'' diye insanda bağırma isteği uyandırıyor. sonra şöyle durup düşünüyorsunuz ve birilerinin birilerini öldürmesini filmin üzerinden de olsa istediğinizi farkediyorsunuz. savaşları meşrulaştırmada kullanılan yegane olmayan propaganda filmlerinden sadece birisi. yücesin spielberg.
şanssızlık, kadersizlik, basiretsizlik gibi olumsuzlukları anlatmak için kullandığımız cümleye de esin kaynağı olmuş bir filmdir ayrıca. (bkz: gökten meg ryan yağsa, bize er ryan düşer)
cine 5 bu filmi televizyonda ilk kez yayınlarken "spielberg'in isteği üzerine dublaj yapılmamıştır." şeklinde bilgilendirme yazısı çıkıyordu. oysa 2 ay sonra rtl'de tom hanks'i "ich bin einen weinen" derken görmek nasip oldu.
(bkz: saving private er ryan)
izlerken sürekli küfür ettiğim filmdir. özellikle de son 45 dakikasında, yaklaşık ettiğim küfürler, 6 aylık küfür kapasitemi aşıyordu muhtemelen. sen, upham denen karakter. ben ki bu karı halimle acemide silah kullanmayı öğrenmiş olsam en azından boşa da gitse bir el sıkabilecekken, nasıl bir insansın ki elinde silahın, boynunda 3 posta cephane ile tek bir el silah atarak bitirdin filmi de harcadın herkesi. tamam diyorum, o bizim daniel faraday*'imiz aynı zamanda diyorum. ama yok, suratını gördükçe daha çok ana bacı gidesim geliyor. ulan arkadaşlarını harcadı yukarda almanın teki. sümüklü çocuklar gibi merdivende ağlamak için mi asker oldun? sorarım sana upham... filmin sonlarına doğru o tek el atışı da yapmasaydın bari. kendin de ölseydin ya orda... çok doldum valla ya. ne menem bi karaktermişsin sen upham. daniel faraday'den nefret ettirceksin beni.
trt çekimi kiralık vcd de izlediğim film de sürekli özel rayn, özel rayn diye bahsettikleri herifin ne özelliğinin olduğunu düşündüğüm, sonrasında bu özel ray ın bizim er rayn olduğunu anladığımda çeviri yapanları tekdirle andığım tecrübemdir. eh para verdik o kadar, bari izleyelim dedik, filmin ortasında alt yazı geçti: sayısal loto 56. hafta çekiliş sonuçları... e kardeşim çeviri yaparkn bir sözlüğün de mi yok? her gördüğün private ye dedem denir mi?
prodüksiyonunun hakkını verdiği film.son sahnede alman tiger ı gördüğümde ağlıyacaktım nerdeyse.sonradan tadil edilmiş bir t-34 olduğunu öğrendiğimde hayal kırıklığına uğramıştım.ama geri kalan araçların tümü müzeden getirtilmiş.
saving private ryan, nefes vatan sağolsun'la benzer filmdir.. seven de yeren de, izlemeden önce savaş için ne düşünüyorsa sonra da aynı yerde oluyor. militarist-milliyetçi, antimilitarist-vatansever..vs..vs o yüzden de her daim izlenecek filmler arasında yer alacaklar. bana garip gelen bu durum, başarı aslında. neyi ne kadar eleştirdiği tamamen izleyicinin birikimine kalmış eserler yapmak..herkes sahiplenebilir.. amerikan ordusu da sahipleniyor, türk ordusu da, korsan dvd-vcd satanlar da, savaş karşıtları da, antimilitaristler de.. emre aköz ne demiş hakkında, mehmet ali kışlalı ne demiş..okuyun.. haksız olmadığımı, herkesin, zaten bulunduğu noktadan filmi/filmleri değerlendirip ötesine geçemediğini umarım göreceksiniz. e o zaman soruyorum kendime; film herkesçe sahiplenilir olduğunda mı başarılıdır, fikrini beğenseler de yerseler de tüm açıklığıyla, özgürce savunduğunda mı? ortaya karışık duygusu beni rahatsız ediyor. savaş karşıtıdır, "insan öldürdükçe evimden daha çok uzaklaşıyorum..onun eve dönmesini sağlarsam evime daha yaklaşacağım" ne güzel laftır, o bayrak transparan gösterilmiştir çünkü.., kürt sorunu savaşla çözülmez diyor,..vs yazmayı çok isterdim.. yazamıyorsam nedenlerim var. bugünlerde tekrar mediterraneo seyretme zamanı gelmiş.
muhteşem bir film. özellikle filmin girişindeki çıkarma sahnesi ve sonunda köprüyü savundukları bölüm muhteşem. kaçıncı kez izledim hatırlamıyorum fakat hala aynı etkiyi bırakıyor seneler sonra bile... aynı zamanda oldukça duygusal bir film. tabi ki bu filmi film yapan, filme esas duyguyu katan adam tom hanks
savaş sahnelerinin etkileyiciliği bakımından benzer bir örnek de ji jie hao adlı 2007 yapımı çin filmidir.
ikinci dünya savaşı'na spielberg'in popcorn yaklaşımı.
mide kaldıran amerikan klişelerinden biri olan "savaşın ortasında espri yapma" olayının da afedersiniz bokunu çıkaran filmdir ayrıca...
dizisi olarak bilinen band of brothers'a nazaran daha iyi bir yapım. film olmasına rağmen karakterler akılda daha çok yer etmektedir.
çok sürükleyici, savaş sahneleri iyi kotarılmış film (özellikle bizimkilerin çorap bombasıyla almanları hakladığı kısımlar). ama almanya amerikan savaş makinesi karşısında yenilirken, biz neden kocaman bir alman ordusunun saldırısına çorap bombasıyla karşı koymaya çalışan az sayıda kahraman amerikan askerinin hikayesini seyrediyoruz, filmin sonunda amerikan millî marşı çalınırken duygulanıyoruz ve çok yaşa amerika diyoruz? benim gibi bu filmi propagandist bulup beğenmeyenler, the thin red line'ı beğenmişti.
--- spoiler --- askerlerin gramofondan müzik dinlediği ve birden tankların sesinin deprem sesini andırırcasına yardırarak geldiği ve herkesin birden ayaklanıp koşuştuğu bir sahne var ki bence filmin en güzel kareleri bu sahnelerdir. ha bir de tankın keskin nişancıyı indirdiği sahne de baya külttü.* --- spoiler ---
çok iyi ve çok uzun bir film. filmin toplam süresi 2 saat 40 dakika civarı, ama siz filmin kendisini 1 saat 40 dakika olarak alabilirsiniz; geri kalan 1 saat de ikişer yarım saate bölünerek filmin başına ve sonuna eklenmiş ve tamamen savaş içeren sahneler. filmle ilgili vikipedi sitesinde bir aratma yaptım ve orada denilene göre, filmin ilk 20-25 dakikasındaki savaş sahneleri eleştirmenlerce "fazla gerçekçi" bulunarak rahatsız edici olabileceği belirtilmiş. filmi izlerken ne demek istediklerini daha iyi anladım. ayrıca askere gitmeden önce izlenmesi gereken bir film mi, bunu da rahatlıkla tartışabilirim. filmi "amerikan militarizmi" düşünce yapısının dışında seyretmekte fayda var (klasik olarak her amerikan savaş filminde militarizm vardır ve izleyici hep bunu eleştirir), o şekilde izlerseniz filmden keyif alabilirsiniz. genelde vurdulu kırdılı, uzuun savaş sahneleri içeren filmleri pek sevmem ve haz etmem; ancak spielberg bu filmle yönetmenliğinin doruklarına çıktığı için bir şekilde beni de koltuğuma mıhladı. --- spoiler --- filmin son yarım saati içerisinde, timothy upham ve iki askerin bir evin salonu mu neyse oraya girip duvarlardaki deliklerden düşman askerini vurdukları kısımda bir continuous shot var, yani hiçbir kesme olmadan kamera 30-35 saniyeye yakın kaydetmiş. o sahne çok hoşuma gitti, çünkü continuous shot olayını bilen bilir, çekebilmek için atıyorum o kesintisiz sahne 1 dakikaysa o bir dakika boyunca istenen görüntünün hiçbir aksama olmadan gerçekleşmesi gerekir. neyse o sahne benim çok hoşuma gitti, bilmiyorum film içinde belki onun gibi birkaç sahne daha vardı ama o sahne benim bayağı ilgimi çekti. --- spoiler --- filmin sonuyla ilgili olarak da; --- spoiler --- klasik biçimde filmin başında gördüğümüz amcayı komutan john miller sanıyordum, sonunda ortaya çıktı ki bizim er james ryan'mış. --- spoiler --- imdb'deki notlandırma olayına son 1-2 senedir güvenemiyorum, ancak eski filmlerle ilgili adil işleyen bir sistemi var; bu filme 8.5 puan verildiğini görünce hak verdim, sonuna kadar hak ediyor o puanı.
omaha beach'teki çıkarmaya katılmış gazilerden birinin hakkında evet her şey tıpkı o günkü gibiydi tek bir şey hariç. deniz çok daha kırmızıydı yorumunu yaptığı, beyaz perdede çatışma sahneleriyle ilgili algıları kökten değiştirmiş film. savaş filmleri izledikten sonra gaza gelerek vuralım kıralım hisleriyle dolan ve yine benzer beklentilerle motive olan bünyem bu filmi sinemada izleyip çıktıktan sonra bir süre kendine gelememişti. savaş bu kadar da vahşice bir şey olamazdı. bir yüzbaşı emri altında ölen askerlere karşılık kurtarmış olduğunu varsaydığı hayatları düşünerek kendini avutmaya çalışsa da ne büyük bir vicdan azabıyla mücadele etmek zorunda kaldığını anlayabilmek zor değil. peki bir savaşta binlerce insanı birbirine kırdırmak için cephelere gönderenler ne olacak? milyonları kurtarmak bahanesiyle çoluk çocukla dolu şehirlerin tepesine bombalar yağdırma hakkını kendisinde görenler? oturdukları koltuklarda milyonların ölümünü ve onların arkalarında bıraktığı insanların gözyaşlarını izleyenler vicdanlarındaki azabı hangi boyutta bir evrene sığdırabiliyorlar? sağ kalabilmeyi başarmış bir askerin savaşta tanık oldukları, kaybettiği silah arkadaşları, yakınları, kendi uzuvlarıyla hayatının sonuna kadar yaşadığı travmayı düşünmek bile yeterince zorken, onları haksız bir çatışma ortamına sürükleyenlerin vicdanını rahatlatan nedir? hangi hukuk, din, örf, ahlak sistemi bu veya başka bir dünyada böyle bir şeyin gerçek cezasını verebilir ki? filmin içerisindeki amerikan milliyetçiliği vs. çok da umurumda değil. bu filmin adı geçtiğinde benim aklıma ilk gelen şey yukarıdaki düşüncelerle savaşın ve bir insanı öldürmenin ne kadar boktan bir şey olabileceğidir.
--- spoiler --- kanımca filmin en rahatsız edici sahnesi, alman asker ile yahudi amerikalının boğuştuğu, sonunda da almanın bıçağı yavaşça ve şşş falan diyerek yahudinin böğrüne soktuğu sahnedir. tabi sahneyi bu derece rahatsız yapan da olay olurken merdivenlerde pısan korkak, pezevenk tercümandır. --- spoiler ---
oyuncu kadrosu, müzikleri ve birkaç karesi dolayısıyla arşivlerde yer almayı hak eden film. bir spielberg yapımı olduğu için buram buram propaganda kokuyor tabii. ama yine de her şeye rağmen etkileyici yönleri de var. --- spoiler --- ~ filmin en önemli bölümünü oluşturan çıkarma sahnelerinde dalgalar arasında vınlayan kurşunların boğuk sesi, kopan uzuvlarına şok içinde bakan askerler, kıyıya vuran dalgaların kızıllığı gerçekten de sarsıcı. bunun haricinde: ~ caparzo'nun vuruluşundan sonra yıkılan duvar ve iki tarafın âniden karşı karşıya gelişi, silahların çekilişi, ~ ryan'ların karıştığı sahne, ~ yüzbaşı miller'ın nereli olduğunu ve askerden önce ne iş yaptığını açıkladığı sahne ve tabii neredeyse tüm film boyunca aranan ryan'ın bulunduğu ve de tahminlerin ötesinde sağlam bir karakter çıktığı sahne filmin en etkileyici bölümleri. --- spoiler ---
açılışındaki çıkartma sahnesinde irlanda ordusu'ndan askerlerin kullanıldığı film. evet, bildiğin irlanda ordusu. standart figuranlarla uğraşmak istememiş adamlar.
--- spoiler --- filmin başında upham'ın anti-militarist tarzını çok sevdim. type-writer'ımı alabilir miyim demesiyle gönlümü fethetti. ama, filmin sonlarına doğru "ne yapıyorsun upham! ne! ruh hastası mısın! götür şu cephaneyi ver bak allah aşkına. ne oturdun ağlıyosun manyak! yukarı çık! kurtar! kurtar allahın belası ne oturuyosun savaştayız ne biçim askersin! başlarım tercümanlığına! yürü git!" gibi bağırarak izledim. şuna bak dolamış boynuna altın gibi, kolye mi lan onlar upham! mermi onlar! adam mısın lan upham? --- spoiler ---
ryan isimli şap mağduru abaza bir askeri kurtarmaya çalışan birbirinden mal askerlerin öyküsünü anlatan vasat film. emret komutanımın u.s.a. versiyonudur kısaca.
ikinci dünya savaşı ve normandiya çıkartması üzerinden amerikan milliyetçiliği yapan film. savaş sahnelerini böylesine yalın olarak aktaran ve savaşın insanın insana ettiği en büyük eziyet olduğunu başarıyla sergileyen bir filmin savaşa karşı büyük bir cevap olması gerekirdi. ama maalesef saving private ryan bu cevabı verememiştir. savaşa savaşla karşı çıkan all quiet on the western front ve full metal jacket gibi filmleri izleyen birisi bu filmi izledikten sonra "savaş karşıtı" yorumuna "hadi oradan" diye cevabı yapıştırır. film amerikan bayrağı ile başlayıp onunla bitiyor zaten neyin karşıtlığı. upham allah bin türlü belanı versin ayrıca. tarla sıçanı. savaşa karşı olmak güzel ama cephede değil. cephede her şeyden önce hayatta kalmak için savaşır insan. iyi filmdir, iyi bir savaş filmidir. hatta çok iyi bir savaş filmidir. ama verdiği mesaj "god bless america"dan öteye geçmez. amerikan askeri iyi alman askeri kötü, oysa her ikisi de birilerinin büyük hesapları adına cepheye sürülmüş piyonlardır. er ryan'ın olduğu gibi film boyunca öldürülen alman askerlerinin de anneleri vardır.
(bkz: apocalypse now),,,,(bkz: the longest day), iki efsanevi savaş filminin bazı yönlerinin birleştirilmesiyle ortaya çıkmış savaş şeysi..... adeta bu iki filmin küçük çocuğu gibi......orjinal bir şey yok yani çatışma sahneleri, zaten the logest day filmine saygı duruşudur..... yine hikayede the longest day fimindeki gibi savaşın kahramanlıkları üzerine kuruludur........... senaryo ise tüm zamanların en iyi,en önemli savaş filmi apocalypse now un bir bakıma anti tezi... malum apocalypse now da,albay kurtz u bulmakla görevlendiren bir grup askerin, başlarına çeşitli olayların geldiği,bazılarının öldüğü, uzunca yol maceralarının sonunda, arakları askeri bulduktan sonra gelişen olaylar anlatılıyordu , aynı bu er rayan ı kurtarmak filmindeki gibi yani,,,, tek farklı olansa; apocalypse now daki askerlerin görevi,kendi ordusunu yaratıp vietnam iç kesimlerinde korkunç katliamlar yapan albay kutz u bulduktan sonra öldürmektir... apocalypse now savaşın deliliği, ruhsal etkileri üzerineydi yani ...... er ryan ı kurtarmak filmini savaşın kahramanlığını anlatıyor olmasından dolayı,oldum olası sevmedim... insanlığın başına gelmiş en korkunç olayların yaşandığı savaşları, kahramanlık diye anlatan beyinleri sikeyim ........ tabi orjinallik yok,,,,çakma diyip....başka yönlerinide eleştiriyoruz,,,ama çok iyi bir film olduğu gerçeğinide kabul ederim.....süresi uzun ama filmi izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamıyor insan,çok sürükleyici, başarılı, ustalık işi bir şey......
steven spielberg'ün başyapıtı. onu daima bu filmle hatırlayacağım. aynı şeklilde tom hanks'i de. sinema tarihinin bu iki yaşayan efsanesi bir araya geldiğinde ortaya kötü birşey çıkması imkansız ama bu filmin yeri bambaşka. --- spoiler --- birçok ilginç sahneye sahip. örneğin yağmur yağmaya başladığında, yağmur damlalarının yapraklara vurmasıyla çıkan sesin zamanla gerçek silah sesine dönüşmesi ve caparzo'nun sniper tarafında vurulduğu sahnede, caparzo'nun pianonun üstüne düşmesiyle duyulan dramatik melodi. bu sahnelere iyi kötü bir anlam yüklemek çokta zor değil. ama benim anlam veremediğim bir sahne var bu filmde. son çatışmadan önce yani köprü savunmasından önce, diğer askerler oturmuş müzik dinlerken, captain john h. miller'ın elinde kupasıyla bir semaver ya da onun gibi bir çay makinesiyle boğuştuğu sahne. yaklaşık yarım dakika sürüyor bu sahne ve gerçekten anlamsız gibi geliyor ilk bakışta. ama spielberg'ün, bu başyapıtında böyle bir sahneyi boşuna koyduğunu düşünmek delilik. mutlaka birşeyler anlatmaya çalışıyor olmalı ve benim aklıma bu konuda hiçbir fikir gelmiyor. --- spoiler ---
schindler's list varken spielberg'in başyapıtı sayılması çok da mantıklı olmayan şahane film.
filmi izlerken, "oha lan, tankı patlattı!" diyen bir ben değilimdir herhalde.
başlangıcındaki normandiya çıkartması cidden tarihi niteliktedir.
98 de sinemada izlediğimde etkilendiğimi hatırlıyorum ama nesinden olduğunu değil.. vahşetin verdiği dehşetlik duygusuydu belki. özellikle şu tecavüzcü ve ölülerin üzerine işeyen amerikan askerlerini duyduktan sonra amerakan-asker-kahraman kelimelerini yan yana bile görmek istemediğimden ikincisini izlemediğim film. savaş esirinin kaçmasına göz yummuşlar da bilmem neymiş, peh!
sinema tarihinin, en mükemmel başlangıç ve bitişine sahip savaş filmi.
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanıyor.
açıkçası, tek rakibi ve yol arkadaşı the thin red line ile kıyaslamaya kıyamadığım muhteşem bir başyapıt. 1999 yılında "lan oscar'ı verin rererörörörö" diyen kitledenim bende, çünkü içi boş bir aşk zırvasına ödül vermektense böylesine epik bir filme ödül vermek daha mantıklı olurdu. her neyse, öncelikle bu filme savaş pornosu diyecek kadar kıt sinema bilgisi olanlara sesleneceğim, sonra onlar da savunmaya geçecekler kendilerini tatmin edecekleri miktarda. öncelikle, 150 milyon kişinin öldüğü bir savaştan bahsediyoruz, yani pornonun aslı 1939-1945 yıllarında yaşanmış. 20 dakikalık o olağanüstü açılış sekansındaki tarifsiz gerçekçilik senin gözüne batıyorsa, bırak da şu tatlı su anti militaristliğini kafanı o apartmanından çıkar sokaklara. hayatı amerikan dizilerinden öğrenecek kadar beyinsiz olma, hayatı bir kere de tarih kitaplarından, sokaklardan, belgelerden, yaşanmış yerlerden öğrenmeye çalış. fransa'ya giderken eifel kulesini elinle tutmaya çalışma, git, normandiya kıyılarını incele, harap ettikleri yapıları gör, savaşta ölen binlerce insanın mezarlarını gez. savaş müzelerini gez. ne yazık ki 150 milyon kişi öldü o savaşta ve bunu da tüm gerçekliğiyle kusursuz bir mükemmellikte yansıtıyorsa gelmiş geçmiş en iyi yönetmenlerden birisi, hiç anlamıyorsan saygı duyar ayrılırsın. ayrıca sürekli rakip olarak gösterdiğin the thin red line'ın en çarpıcı sahneleri savaşın belki de en kanlı kısmı olan pasifikte geçiyor, ki malick de buralara değinmiş sürekli. yani bu savaşı en sanatsal biçimde anlatan adam bile pornodan nasibini alıyor. sahi, bu kavramı da kim getirdiyse sol eline sağlık hakikaten, soyadı otuzbiroğulları olmalı ki yaratıcı bir isim bulmuş bu film türüne, "savaş pornosu". neyse, sinema ilahları özelden sarkastik cümlelerini yağdırabilirler, çok merak ediyorum, limitleri nereye kadar ? 15 yıllık bir film üzerinden kavga aramıyorum, yanlış anlaşılmasın. ama film yorumlamanın, kritize etmenin de bir adabı vardır. sağdan soldan afilli kelimeler ile süsleyeceğim kasıntısından bok çukuruna atıp çıkarıyorsunuz güzelim başyapıtları. saving private ryan, the thin red line ile tüm zamanların en büyük iki ikinci dünya savaşı filminden birisidir. spielberg'ün 1993 sonrası yeteneklerini konuşturduğu ikinci büyük başyapıtıdır. sırf yahudi olmasından ve cumhuriyetçi tutum sergilemesinden, filmlerinde aşırı profesyonel ajitasyon yapmasından dolayı bırakın eleştiriyi hakaret yağmuruna tutulmaktadır. sinemanın estetiğini sinematografik, kurgusal, metinsel ve işlevsel olarak çatır çatır gördüğümüz filmlerden birisidir saving private ryan. inanılmaz figüran kullanımı, muhteşem bir sinematografik renk derinliği, muhteşem bir spielberg kadrajı izleriz biz. tom hanks belki hiç olmadığı kadar pasiftir, ama trademark olmuş ismiyle filmi domine eder. kısacası saving private ryan, eşsiz bir başyapıttır. afişinde spielberg değil de bilimum avrupalı yönetmenin ismi geçseymiş sözlükte 5 sayfadan daha fazla entry'e sahip olurmuş, öyle. not: açılışı ve kapanışındaki milliyetçi atmosfer, dünyaya bahşedilmiş bir film olmadığından olabilir. keza bu film beyaz saray'da büyük bir övgüyle tanıtılmıştı spielberg tarafından. biz de 1. dünya savaşı hakkında buna benzer bir film yapsaydık milliyetçilik kavramında daha aşırıya kaçabilirdik. nuri bilge ceylan gibi bir yönetmen böyle bir işe imza atmadığı sürece tabi ki.
paul giamatti'nin "göbekli" bir paraşütçü subayını oynadığı, %99'u gerçekçi film. sırf bu film yüzünden ikinci dünya savaşı bağımlısı oldum allah kahretmesin.
dijital olmayan bir sistemde kurgulanip, en iyi kurgu kategorisinde oscar alan son filmdir. (bkz: michael kahn)
(bkz: seni pezevenklerin elinden ben kurtardım)
an itibari ile cnbc-e de yayinlanan , yuz kere izleyip bikmadigim filmdir
bu dev bütçeli ve propaganda soslu ikinci dünya savaşı filmi kült film falan değildir. kült filmin tanımının normandiya sahillerinden bile geçmez bu film. ''mr. steven spielberg dreamworks productions 10 universal city plaza n. hollywood, calif. 91609 sayın bay spielberg, waffen ss’in iki kez yaralanmış ve bulge savaşına katılmış, macaristan ve avusturya’da savaşmış bir gazisi olarak, filminiz “er ryan’ı kurtarmak” hakkında eleştiri yapmama müsade ediniz. bu başarılı ve etkleyici diyebileceğimiz filminiz hakkında bir çok yorum okudum. umarım filminizi bir alman ve alman-amerikan bakış açısından eleştirmemde bir sakınca yoktur. ilk olarak filmin başındaki omaha plajı’nın istilasıyla ilgili sahneler hakkında yorum yapamayacağım çünkü orada değildim.ancak söylemeliyim ki savaş sahneleri gerçekçi değildi. filminizde orijinal alman ekipmanlarının benzerlerini kullanmak için çaba sarfetmişsiniz.bu ekipmanlar arasında spw(schützenpanzerwagen), mg-42 ve kettenkrad’da vardı. normandiya’daki bunkerler içerisindeki wehrmacht askerleri iyi resmedilmemişti.ayrıca filmin sonundaki sokak çatışmasındaki waffen-ss askerleri gerçek dışı bir görünüme sahiptiler. savaş sahnelerindeki yapmacıklık hakkında söylemek istediğim şey şu; waffen ss askerleri sizin onları “er ryan” da resmettiğiniz gibi değillerdi. savaşta amerikan ve rus piyadelerinin tanklarına yapışmış vaziyette hatlarımıza hücum ettiklerine şahit oldum ancak waffen ss bunu yapmazdı.(bulge savaşı’nda ilk gördüğüm amerikalılar patlamış bir zırhlı aracın etrafındaki bir düzine ölü askerdi.) ayrıca filmdeki alman askerlerinin saçları ya dazlaktı ya da çok kısa kesilmişti ki bu gerçekle tamamen zıt bir görüntü.galiba waffen ss ‘i rus ordusuyla karıştırdınız.belki de yahudilik damarınız tuttu ve günümüzün ırkçı dazlaklarıyla waffen ss ve 3. reich’in diğer askerleri arasında bir bağ kurmaya çalıştınız. ayrıca benim birliğimi gösterdiğiniz bölümde askerlerin yaşlı adamlar yerine 18-19 yaşlarında çocuklar olması gerekiyordu. caen bölgesinde savaşan kahraman hitlerjugend tümeninin subayları ile birlikte yaş ortalaması sadece 19'du!! ayrıca, amerikalı askerin alman esirlere davut yıldızlı yahudi kolyesini gösterip “ich jude! ich jude! (ben yahudiyim)” dediği sahne komik olamayacak kadar abartılıydı. böyle bir olay gerçekten olsaydı alman askerlerinin birbirlerine ne söyleyebileceklerini size söyleyeyim: “bu herif kafayı yemiş.” gördüğüm kadarıyla ii. dünya savaşı’ndaki ortalama bir alman askeri için karşısındaki düşmanın ırkı, dili, rengi veya dininin önemli olmadığını bilmiyorsunuz. alman askeri bunu ne bilirdi ne de önemserdi. ayrıca filmin açılış sahnesinde mezarlıkta bir sürü hristiyan haçının ortasındaki tek başına duran yahudi yıldızını göstererek büyük bir karar hatası yapmışsınız. sizin burda vermek istediğiniz mesajı anladım ancak filmi izleyen herkes yahudi yıldızını gördükten sonra yüzlerce haç arasında “bir yahudi yıldızı daha var mı?” diye sorup mezarlığı taramaya başlıyor. aslında siz bu sorunun cevabı biliyorsunuz. bu sahnede vermeye çalıştığınız mesajın etkisi maalesef ters tepti. bu sahne, ii. dünya savaşı’nda yahudilerin nüfuslarına oranla büyük katılımda bulunup gönüllü oldukları ve canlarını verdikleri iddiasını çürütüyor. general patton’un gömüldüğü lüxemburg mezarlığına gittim ve kaç yahudi yıldızı var diye saydım. hiç yahudi yıldızı olmaması beni şok etti. aynı şey 1.dünya savaşında alman ordusu için de geçerli. her zaman: “12000 yahudi almanya için kendini feda etti” denir. böylece aslında yüksek olmayan genel yahudi katılımı yüksek gösterilmeye çalışılır. belki de bu “12000 lafı”nın manası şudur: “biz üstümüze düşeni yaptık.” 2. dünya savaşı sırasında amerikan halkının %25'i kendini alman-amerikan olarak tanımlıyordu. savaş sırasında bu vatansever alman-amerikalılar orduya katıldılar. ordunun genel mevcuduna olan oranları,nüfusun geneline olana oranlarına ya eşitti ya da daha fazlaydı. ama filmde amerikan askerleri arasında bir tane bile alman ismi duymadık. nimitz, arnold, spaatz ve hatta eisenhower isimlerini unuttunuz mu yoksa? belki filmdeki pennsylvanialı yüzbaşı miller’in ismi sonradan ingilizleşmiş bir alman ismidir. gördüğüm kadarıyla alman ismilerinin eksikliğinin sebebi günümüzde beyaz saray’daki katıldığınız devlet yemeklerinde çok az alman isimli şahıs olmasından kaynaklanıyor. belki de bazı insanlar “goldberg,silverstein,rosenthal ve spielberg” gibi almanca isimlere benzeyen isimlerin alman-amerikanları temsil etmek için yeterli olduğunu düşünüyordur. son eleştirim ise filmde çatışma ardından yakalanan almanların hemen infaz edilmeleriydi. amerikan 2. dünya savaşı literatüründe bu tip olayların anlatıldığından daha çok yaşandığı belirtiliyor. uluslar arası yasalara aykırı olan bu tip davranışların genelde tek özrü “az önce çok sevdiği bir arkadaşının almanlar tarafından öldürülmesi”ydi. bu tip bir olayın ardından işlenen savaş suçları anlaşılabilir ve affedilebilir şeylerdi. filminizde bu şekilde davranmayan ve silahını bırakan askerleri vurmayan bir asker(onbaşı upham) korkak olarak lanse ediliyor ve öyle gösteriliyor. eski bir alman askeri olarak söylemeliyim ki bizim aramızda böyle alışkanlıklar yoktu, nasıl diyelim, bu aryan olmayan davranışlar. ocak 1945'de sert bir çarpışmanın ardından 10 amerikan askeriyle beraber oturduğumuzu hatırlarım. amerikalılar kendilerine yaptığımız muamele karşısında çok şaşırmışlardı. sebebini merak ediyorsanız söyleyeyim. bizim ülkemizde düşman karşıtı nefret propagandası yapılmıyordu. ama amerikalı ve ingiliz askerlerin çoğunun savaşma istekleri sizin gibi yönetmenler tarafından çekilen alman karşıtı savaş filmlerinden kaynaklanıyordu. (bu arada hatırlatırım. o dönemlerde ufa stüdyolarında bir tek yahudi yönetmen olmamasına rağmen, tek bir amerikan karşıtı film izlemedim.) saygılarımla, hans schmidt p.o. box 11124 pensacola, florida 32524-1124'' kaynak: http://tinyurl.com/d8hchku
tom hanks'in aşmış oyunculuk gösterdiği ama akdeminin eyyamın kralını yaparak hanks'e babayı verdiği film. tom hanks bu filmde de oscar almış olsaydı altı yılda üçüncü oscarını almış olacaktı. edit: bu arada bu film üzerinden akdemiyle ilgili asıl meselem en iyi film oscarını 1998 yılında saving private ryan'a değil shakespeare in love isimli dandik filme verilmesidir, ayıp etmişlerdir.
facebook ergenlerinin favori filmi.
dün gece spor yaparken karşımda ki televizyonda oynayan filmdir, sansürle askerlerin ellerinde ki sigaraları çiçek yaptıklarını görüdükten sonra pek de bi izleyesim gelmedi açıkçası.
ne yapın edin, askere gitmeden önce bu filmi izleme gafletine düşmeyin. ben yaptım siz yapmayın. hani "askerlik nasıl bir şey acaba?" diye bu filmi izlemek yerine sözlükteki askerlik anılarını ve diyaloglarını okuyun o daha iyidir.
dünyadaki bütün televizyon kanallarında filmin girişindeki çıkarma sahnesi her gün gösterilse dünyada savaş kalmazdı.
35 saatlik the world at war belgeselinin ardından seyredilmesi gereken filmlerden biridir.
