cranberries'in bury the hatchet albümünden usul sessiz sakin parçası. belki bir linger değil, bir animal instinct değil, ama kendi adına güzel saving grace.dolores o riordan'dan dinleyelim, tribute olsun (sevgili playlist) it could happen here today it could happen here today and i can't wait to see your face no i can't wait to see your face can you hold on while i take hold of myself can you hold on while i take hold of myself you're the little thing, my saving grace you're just a little thing, my saving grace it could happen here today it could happen here today you are my saving grace you are my saving grace will you be strong while i take hold of myself will you be strong while i take hold of myself you're the little thing, my saving grace you're just a little thing, my saving grace it could happen here today it could happen here today you are my saving grace you are my saving grace
bu bir deyim ayni zamanda. mesela fizigin kotu, kimyan bombok, matematigin igrenc ama biyolojin super diyelim... o zaman gavurlar "biology is my saving grace" diyolar. (bkz: anlatabildim mi)
jamesin getting away with it şarkısında daniel'in yapmaya çalıştığı şey aynı zamanda. öyle ki bu daniel john travolta gibi dans eden ve richard burton gibi içen daniel'in de ta kendisidir.
digiturk'ün bi kaç ay önce yayınladığı müthiş keyifli film. maddi zorluk çeken bir ingiliz hanımefendisi artık nereden estiyse evinde cannabis yetiştirmeye başlar ve kısa zamanda iş çığrından çıkar... çay niyetine yanlışlıkla esrar demleyip içen yaşlı teyzeleri seyrederken gülme krizine girebilirsiniz.
"grasgeflüster" olarak da bilinen bu sevimli film 2000 yilinda cekilmis bir ingiliz komedisidir. sonu biraz gereksiz abartiyla baglanmis olsa da keyifli dakikalar gecirilerek izlenebilecek bir filmdir. matthew'un baba olacagini ögrendigi sahne ve yasananlar da cok cok sekerdirler.
hem fransızca şiirler okuyup hem de evinin önündeki gazetecileri tek hamlede def eden sofistike mafya babası karakterini tek geçtiğimiz matrak film.
grace’in kocası intihar eder ve ardında bir dolu borç bırakır. kendi halinde bir ev hanımı olan grace’in para kazanabileceği bir işi veya mesleği yoktur fakat serasında harikalar yaratan müthiş bir bahçevandır. bahçe işlerinde çalıştırdığı matthew adlı dostu, bir gün onu papazın bahçesine götürür ve çalıların altında gizlice yetiştirmeye çalıştığı kenevirlerini gösterir. güneşsizlikten büyüyemeyen bu hasta güzelleri gören grace’in pamuktan yumuşak kalbi dayanamaz. bir tanesini kaptığı gibi serasına götürür ve olaylar gelişir... müthiş bir film, coşkumun büyüklüğüne yetişmiyor sözcüklerim, başım dönüyor. senaryosunu keneviri çok seven insanlar yazmış belli; esrarı muhabbetlerine meze etmiş ya da esrarın muhabbetine meze olmuş ya da bu ikisi arasında fark göremeyen insanlar... saklambaç oynarken papazın bahçesini tercih ediyor, çatıların ardından doğan luminasyon etkisini, her gece locarno meydanında festival izler gibi hayranlıkla alkışlıyor, bu sessiz kahramanların inanılmaz bir hızla filizlenip, yeşillenip, boy atmalarını büyülenmiş kahkahalarla kutluyorum. sanırım bu kenevirler bana dostluk, dayanışma ve mutluluk hakkında bir şeyler anlatmaya çalışıyor. bir başkayım bu akşam. bilmem nasıl anlatsam... bitkileri severim insanları severim bitkileri seven insanları daha çok severim sevmek mi? cennet saving grace'teki sera gibi bir yerdir bundan sonra benim için. bu kadar yeter mi, yeter. hadi gel, bana bir darjeeling çayı demle, birlikte içelim.
calendar girls'un yönetmeni nigel cole filmi. yer yer lock,stock and two smoking barrels 'ı anımsatsa da oldukça keyifli bir film.
highway companion adli tom petty albumunden radyolara dusmus ilk sarki i’m passing sleeping cities fading by degrees not believing all i see to be so i’m flyin’ over backyards country homes and ranches watching life between the branches below and it’s hard to say who you are these days but you run on anyway don’t you baby? you keep running for another place to find that saving grace i’m moving on alone over ground that no one owns past statues that atone for my sins there’s a guard on every door and a drink on every floor overflowing with a thousand amens and it’s hard to say who you are these days but you run on anyway don’t you baby? you keep running for another place to find that saving grace don’t you baby? you’re rolling up the carpet of your father’s two-room mansion no headroom for expansion no more and there’s a corner of the floor they’re telling you is yours you’re confident but not really sure and it’s hard to say who you are these days but you run on anyway don’t you baby? you keep running for another place to find that saving grace don’t you baby?
kos yoksa dusersin temasinca bir sarki, bir hava...
secrets and lies ile cümlealeme oyunculuk dersi veren brenda blethyn'in bu filmden 4 yil sonra cektigi süper eglenceli film. brenda blethyn 'in dara düsmüs ev kadini grace rolünde nasil parladigi da ayrica izlenmeli. filmde kücük bir mafya babasi rolünde tcheky karyo da vardir. caresiz kalinca neler yapilabilecegi, iyi ve kötünün göreceligi, gözüpekligin askla olan iliskisi...v.s. güzel film. ayrica israrla (bkz: secrets and lies)
1- olur da bir gün altıma harley* çekersem, arka sepete oto teybi taktırıp cebeci sokaklarında bangır bangır çalacağım şarkıdır kendisi. 2- olur da bir gün yönetmen olursam ve anadalım aksiyon filmleri olursa filmimin bir sahnesinde mutlaka kullanacağım şarkıdır kendisi. 3- olur da bir gün tom petty ile karşılaşırsam, adamın alnına tükmüklü tükmüklü bir öpücük bırakmama yol açacak şarkıdır kendisi.
everlast bu dizi için aynı isimde bir tema şarkısı yapmış. güzel bir şarkı. ortalara doğru bir yerde "hallelujah amen" lafları geçiyor. (everlast'in sonrada müslüman olması ile ilgili). daha önce "put the lights on" şarkısının sonunda la ilahe illallah diyordu.
gönül adamı tom petty'nin bunca yıl sonra dimdik ayaktayım mesajı verdiği bomba bir şarkıdır.
http://www.newline.com/properties/savinggrace.html
http://www.imdb.com/title/tt0830900/ bir melekçe korunan polis dedektif bir hatundur grace. holly hunter i başrolde izleyebilirsiniz.
yeni favori dizilerimden biridir. ozellikle ilk sezonu baya iyi, su anda ikincinin ortasindayim. yurtdisi satislarindaki basarisizlik neden gosterilerek erken bitirilmis. sadece uc sezon cekilmis, ve holly hunter dokturuyor, leon rippy earl rolunde.. tanim: pg-13 sahneleri bol olan dizi. ana konu: paso sarhos olan ve onune gelen hemen herkesle yatan ateist polis grace hanadarko, bir gece sarhos araba kullanirken adamin birine carpiyor. olen adamin basucunda "tanrim bana yardim et" diyince, melek earl beliriyor ve aktif olarak hayatina giriyor, grace'in hayatina bir ceki duzen vermeye calisiyor. grace 7 kardesten biri, bir kizkardesini 19 nisan 1995 teki oklahoma city bina bombalanmasi'nda kaybetmis, ve bu saldiri da dizi boyunca arka planda ana tema olarak isleniyor. katolik papaz bir kardesi, itfaiyeci baska bir kardesi var. kendisini en iyi ozetleyen cumle "etrafindaki insanlari kendisini sevdiginden daha fazla seviyor."
(bkz: coup de grace)
2005 yeni zelanda cikisli metalcore/hardcore grubu. upheld ile bir split albumleri, 2 de kendi albumleri bulunmaktadir. bunlar sirasiyla; upheld - saving grace (split - 2006) behind enemy lines (2008) unbreakable (2010) line up soyle; george white : bass nicholas tautuhi : vokal vasely sapunov : gitar ryan wilson : davul baya mainstream. tonlari iyi ama.
aynı zamanda will & grace birinci sezon yirminci bölümünün adı.
ben oynamam, kafa sallarım şarkılarından.
