red hot chili peppers _ californicationdan dusting off your savior you were always my favourite always my man - all in a hand to celebrate you is greater now that i can - always my man now you see what i came for no one here is to blame for misunderstood - all in a hand just like you 'cause you made me all that i am - all in a hand a butterfly that flaps it's wings affecting almost everything the more i hear the orchestra the more i have something to bring and now i see you in a beautiful and different light he's just a man and any damage done will be all right call out my name call and i came dusting off your savior forgiving any behaviour he's just a man - all in a hand your hero's destined to waver anyone can - always my man i would never betray you look at me who could raise you face in the sand - safe in your hand you were always my favourite always my man - all in a hand we are the red hots and we're loving up the love me nots the flowers in your flower pots are dancing on the table tops and now i see you in a beautiful and different light he's just a man and everything he does will be all right call out my name call and i came dusting off your savior the life that you have narrated you were my man
(bkz: my own savior)
1998 yapımı izleyeni ebleh eden bir predrag antonijevic filmidir. önemli rollerinde dennis quaid, lars von trierin fetiş oyuncusu stellan skarsgård, boşnak natasa ninkovic ve -rolü kısacık da olsa- nastassja kinski vardır. gerçek bir olaydan esinlenmiş filmde amerikan asıllı bir -sırp yandaşı- sniper'ın gözünden bosnadaki savaş anlatılır. ailesi fransada bir terör eylemi sırasında ölünce müslümanlara düşman olan joshua bir camiye dalıp namaz kılan müslümanlar üzerine rastgele ateş açar. daha sonra nefreti onu bosnadaki savaşa bir paralı asker olarak sürükleyecektir; ama savaşın dehşeti onun kinini bile söndürecek kadar güçlüdür. insanlığını sorgulamak zorunda kalan joshua müslümanların tecavüzüne uğrayan bir sırp kadınını ve yeni doğmuş bebeğini yanına alarak hayatta kalma mücadelesi verir. içerdiği şiddet, kopan kollar bacaklar olmadan da savaşın dehşetinin anlatılabileceği kanıtlar cinsten olan savior, bazen duygu sömürüsüne kaçar gibi yapsa da izleyenin asla unutamayacağına inandığım bir filmdir. bir yandan yıllarca kardeş gibi yaşamış üç halkın, anlamsız bir savaş uğruna, acımasızca birbirini katletmesine tanık olurken, diğer yandan buradaki ahlak anlayışının ve aile yapısının anadolumuzdaki feodal anlayışla ne kadar benzeştiğini görebilmek korkutucu da olsa ilginç. kadrosunda sırp, boşnak ve hırvat asıllı oyuncuların bir araya geldiği bu film, taraf tutmadan, hiçbir tarafa sempati göstermeden, tüm çıplaklığıyla savaşı anlatmakta. filmin bir diğer özelliği de kahraman diyebileceğimiz bir ana karakter bulundurmaması. başroldeki dennis quaid bile nefretten gözü dönmüş bir çocuk katilinden başka biri değil. o da ahlak dersleri vermeden rambolaşmadan çaresizce kendini olayların akışına kaptırmış bir kurban sadece. özenli anlatımı, goran bregovic'inkileri andıran etkileyici müziği ve (sıklıkla haksızlığa uğradığını düşündüğüm) dennis quaid'in harika oyunuyla güçlenen ve özellikle etkileyici finaliyle belleklere kazınan yine de izlemesi asla keyif vermeyen zor bir film savior. not: birine izletmeden önce boşnak olup olmadığını sorun. benim gibi gaflete düşüp sonra arkadaşınızı kendine getirebilmek için tokatlamak zorunda kalmayın.
ulkemizde "savas gunahları" olarak bilinen, insanın psikolojisini acayip bozan, basarılı bir film...
fragmanı kendinden daha güzel olan film. özellikle fragman sırasında çalan sırp halk şarkısı* gerçekten çok etkileyici kullanılmış. filmi o gazla aldıktan sonra maalesef kendisinden aynı tadı alamamıştım. joshua*nın acımasız bir katilden yarı boşnak bir bebeği kurtarmak için hayatını tehlikeye atan bir adama dönüşmesinin evreleri daha iyi işlenmeliydi. ve en önemlisi o halk şarkısı* filmde daha uygun bir yerde kullanılmalıydı. yine de bu haliyle de güzel bir filmdir.
(bkz: saviour)
güneşli bir cumartesi günü değil de karlı puslu bir pazartesi'ye yakışacak iç karartan ruh bunaltan depresyon filmi. izlemeyin, hiç gerek yok.
" rasti , rasti moj zeleni " filmin sonunda insanı duygulandıran şarkı
(bkz: save)
californication albümünün en zor tüketilen, en zor hazmedilen parçası. buram buram 70ler kokar, toz kokar, tozlarını silinip hatrı sorulan ilham perisidir şimdilik.
ing. kurtarıcı (kşz: saver)
rise againstin 2008 çıkışlı appeal to reason albümünden çok beğendiğim şarkıdır. sözlerini buyurunuz: it kills me not to know this but i've all but just forgotten what the color of her eyes were and her scars or how she got them as the telling signs of age rain down a single tear is dropping through the valleys of an aging face that this world has forgotten there is no reconciliation that will put me in my place and there is no time like the present to drink these draining seconds but seldom do these words ring true when i'm constantly failing you like walls that we just can't break through until we disappear so tell me now if this ain't love then how do we get out? because i don't know that's when she said i don't hate you boy i just want to save you while there's still something left to save that's when i told her i love you girl but i'm not the answer to the questions that you still have but the day pressed on like crushing weights for no man does it ever wait like memories of dying days that deafen us like hurricanes bathed in flames we held the brand uncurled the fingers in your hand pressed into the flesh like sand now do you understand? so tell me now if this ain't love then how do we get out? because i don't know that's when she said i don't hate you boy i just want to save you while there's still something left to save that's when i told her i love you girl but i'm not the answer to the questions that you still have 1000 miles away there's nothing left to say but so much left that i don't know we never had a choice this world is too much noise it takes me under it takes me under once again i don't hate you i don't hate you so tell me now if this ain't love then how do we get out? because i don't know that's when she said i don't hate you boy i just want to save you while there's still something left to save that's when i told her i love you girl but i'm not the answer to the questions that you still have i don't hate you i don't hate you, no
before the dawn'ın soundscape of silence albümünden epeyce gaz bir girişe sahip şarkı. sözler: cold days cold words so fierce violent statements distort my ears black wall built by fear retaliation starting to tear piece by piece dismantle two rules in my belief there are no signs or revelations there is no god last dawn of day brought only failures another circle of the sun not a chosen way not amongst the saviors rewind my trail until undone behold my court law a judge with endless jurisdiction i am the law sentenced behind the bars in a hole down in the ground with bleeding palms with open arms
--- spoiler --- yolculuk boyunca boşu boşuna esas oğlanın * kimi kurtaracağını beklediğim film. oysa kurtarılan tek şey joshua'nın nefretten kararmış ölümlü ruhuydu. --- spoiler ---
sıklıkla forumlarda tercih edilen uyduruk bir nick.
