steve zahn ve jason biggs in oynadigi, dennis duganin yonettigi bir komedi filmi. cocukluktan beri arkadas olan 3 kisilik bir gruptan birisi evlenmeye kalkisir, olaylar gelisir.
vcd tezgahlarinda gorebildigimiz film. ulkemizde gosterime girmeyen bircok filmden yalnizca biri...american pie tadinda.
jason biggsin yine ezik bir karakterde olduğu, ülkemizde gösterime girmesede çok güzel divx versiyonlarını bulabildiğimiz sıradan bir komedi filmi.günü kurtarmak amacıyla çekildiği başından anlaşılan film.
türkçe dublajlı vcd versiyonunda orjinal isim kısmında evil woman yazmakta olan film.
filmin son sahnesinde ayni minibusun icerisinde steve zahn i, jack black i, homoseksuel bir futbol kocunu, son anda rahibe olmaktan vazgecen yelloz bir kadini ve neil diamond u bir araya getirmeyi basarmis bir film. konusu ne kadar sacma olursa olsun, yasli rahibelerin bench press yaptigi sahnelerde insani guldurmeyi basaran orta seviyeli komedi filmi. satin alinmaz ama kiralanir tadinda.
"i brought you some more videos. you've got your choice of porno or monster trucks. oh, and i got one that's both."
