ks. squad assault/automatic weapon
ing. testere ayni zamanda ing. see fiilinin gecmis zaman bicimi
ing. atasözü özdeyiş anlamına da gelir.
(bkz: iata code)
sabiha gokcen uluslararası havalanının iata kodu
ing. ks. surface acoustical wave/surface acoustical wave device
ks. software audio workshop
(bkz: saw viper)
(bkz: was)
ba$rollerde cary elwes, leigh whannell ve danny glover'i gorecegimiz gerilim filmi.
inanilmaz gusel bi sayfasi vardir. http://www.sawmovie.com/
cok zekice bi kurguya sahip film. ama aktorlerin performansi cok kotu siritiyor. daha da gusel olabilirmi$. senaryo iyi yazilmis ama kotu islenmis. *.
web sitesi bile insanin icini bir garip yapan film. gece vakti girmemek gerekiyo kesinlikle.
amerika'da bu sene halloween week'te gösterime giren tek korku filmidir. zire j.lo, richard gere, susan saradon'un oynadığı shall we dance (muhtemel filmin sinemalarımızdaki adı dans edelimmi?) ve john travolta'nın ladder 49 filmleri cadılar bayramı'na hiç mi hiç uymamaktadır. filmin harikulde bi web sitesi vardır. (bkz: http://www.sawmovie.com/site.html)
türkiye'de 29 ekim 2004 cuması vizyona girecek olan filmdir.
blair witch'e rahat 20 basan son zamanlarin en iyi korku filmi. slasher, gore ve psikolojik gerilim ogelerini cok iyi harmanlamis film , bazi elestirmenler tarafindan seven ile karsilastiriliyor.
fragmanların ne kadar yanıltıcı olduğunu bildiğim halde fragmanından oldukça etkilenerek merakla beklediğim film.
www.imdb.com adresinden uzak durmazsaniz, embesil bir comment icerisinde filmin sonunu okuyup kafayi yiyebileceginiz yapit. hayir tecrubeyle sabitledigim 3-4 film var simdiye kadar; bu seferde sinirdan dondum...
(bkz: flash olayını yarmış siteler)
(bkz: oyun teorisi) (bkz: mahkumlar çıkmazı)
her ne kadar bazı yönleri ile seven'ı hatırlatsa da özellikle zekice yazılmış senaryosu ile son zamanların en başarılı korku/gerilim filmi. hemen hiç bir yerinde seyirciyi korkutmak için gümbür gümbür ses efektlerine ya da birdenbire görüntüye giren ve sadece o için seyirciyi koltuğunda zıplatan sahte korku unsurlarına başvurmuyor. belli ki yönetmen james wan bir korku filminde en önemli şeyin atmosfer olduğunun farkında. film ilerledikçe olayların gelişimi, kurbanların birbirleri ile olan ilişkilerinin giderek farklı boyutlar alması ve özellikle de filmin sonundaki sürpriz de senaryonun başarılı yönleri.
basit bir konsepte sahip senaryonun ince detaylarla suslenip mukemmel suprizler ve u-donusleriyle guclendirilmesi harika betimlemeler ile sivrilestirilip mukemmel bir atmosferle tam gogsunuze saplanmasi. butun filmi yutkunarak "oha", "assiktir", "harika" nidalariyla orgazm olarak izlemeniz isten degil ozellikle son sahneleri dunyaya bedel.
isminden ötürü insanın zihninde "teen slasher" imajı bıraksa da kesinlikle alakası olmayan, kurgu ve akış açısından sanki bir "seven"la, psikolojik unsurlar açısından bir "das experiment"le aynı kefeye koyulabilecek gibi bir film. filmdeki dehşet verici bir hayalgücüyle kurgulanmış kimi durumlar/sahneler "oha ben olsam ne yapardım acaba" şeklinde düşünmek zorunda bırakıyor insanı adeta. bunun yanında izledikleri filmin sonunda şaşırmak isteyecek insanları zevkten uçurabilecek bir film saw.. kesinlikle gidilesi görülesi -ki zaten imdb'deki rating'i de 7.6'dır bu filmin.
seans sonunda salonun yaklaşık 1 dakika kadar salona mıhlanmasına sebep olan film. biz buna topluca kilitlenme diyoruz. piskopatlık açısından fragmanında da görebileceğimiz iddia tutmuştur kanımca. adamlar önce kendilerini tanımlamışlar sonra da ispatlamışlar bu filmle.
(bkz: sawmill)
--- spoiler --- film çok dikkatli izleyicisine bir sürpriz yapıp henüz filmin başında aslında sonunu söylüyor. bu spoilersa ben yazmadım. --- spoiler --- (bkz: filmlerde hata gibi algılanan sahneler)
son zamanlarda sinemada izledigim en kotu film,hmm tekrar dusundum evet en kotusu.seven ile aralarindaki tek benzerlik bas harflerinin ayni olmasindan oteye gidemez.oyunculuk kabizlik sinirlarinda ve dialoglar sapsal otesi,hele entrika yada katilin kim oldugu bilmecesi(sacmalamasi) filmi 5'er dakikalik klipler halinde izleyen izleyicilere oldukca surpriz ,sasirtici ya da sok edici gelebilir.ah iste insanin icinden filmin abidik surprizlerini siralayasi geliyor,siralayasinki kimse bu felakete ortak olmasin(29 ekim 1920 fitas seansinda dolu olan salon filmi, son dakikalarinda artik oeehh cekercesine gulmekten katila katila izledi).
inanır mısınız bilmem; filmin çekim-edim-sunum dönemi james van ve leigh whannel'e 1 milyon dolara patlamı$tır. "peki ya ne kadar kar elde etmi$, gi$eden cebe ne kadar para indirmi$ bre zındık, bre maddiyatçı" diye üzerime geldiğiniz vakit, "be$ milyon poundu" sadece ingiltereden cukkaya paketlediğini ellerimi böyle "beee$ bee$$" diye açaraktan göstermeme de ses çıkarmayın isterim... filmin iyiliği, fenalığı, korkunçluğu bir yana; bu yapım ve sunum ba$arısı gerçekten de dü$ünmeye değerdir. zira sinema öğrencisi tayfası, yahut bağımsızlık sava$ı verme yolunda bayraklar açıp, daha varolmayan dev aynalarında boğulan bir çok sinemacının ba$armaya çalı$tığı "az bütçe iyi fikir (sanat) bol para" $eytan üçgeninde, özellikle senarist leigh whannel'ın yaptıkları son derece kayda değer, kadir$inas öğütler olmalı yola yeni çıkan kimi sinemaveletleri için. henüz tüm dünya pazarına gözlerini açan filmin, önce uzun bir süre dı$ardan saklanması da pazarlama alanındaki önemli taktiklerden biri olmakla beraber; bu gibi durumlar bizleri ne zaman sıkıntıya sokabilir, elbette film kötü çıkarsa. yani bunca merak edilen ürünün, dandik çıkması sonucunda. ama gelin görün ki, film de iyi, yani sanatın hem ticari hem de kendi halinde bir ba$arısı söz konusu. o nedenle filmi izlerken, filmi hem yazıp hem de adam rolünü canlandıran leigh wahannel'a mı özeneyim, filmin hakaten de dudak uçuklatan kimi imgelerinden mi yerlere devrileyim bilemedim, edemedim... bilmem dikkat çekti mi, filmin rejisörü james van'dan ziyade senaryo yazarı ve fikir babası leigh whannel'dan sıklıkla bashetmekteyim. zira kendisi yarın birgün bir andrew kevin walker, bir david koepp, bir chuck palahniuk gibi milyor dolarlık projelerin tepesinde bir kalem olacak mı bilinmez, ama $üphe yok ki saw iyiyse bunun sebebi yönetmen james van'dan ziyade senaryo yazarı leigh whannel'dır. zira james van'ın, en azından; bir rejisör olarak daha çok ekmek yemesi gereken, iyi bir sinemacı olduğunu dü$ünüyorum. izleyenlere de, "filmin mtv generation sekansları, o sessiz ve son derece tekinsiz atmosfere biraz hasar vermiyor muydu" gibisinden spoiler yapmamaya çalı$an ka$ göz i$aretleriyle derdimi anlatmaya kasıyorum... spoiler demi$ken, her ne denli "burada sopiler vaar" diyen ku$aklarla örülü olsalar da, filmi izlemeyenlerin kesinlikle keyfini kaçırmamaları için, herhangi bir forum sayfası, blogger sayfası, entry ya da ele$tiri metnine yakalanmamaları gerekiyor. hatta filmle ilgili ne kadar az bilgiye sahipseniz, filmden o kadar çok keyif alacağınız a$ikar. ben denedim gayet güzel oluyor, o nedenle bu filmi izlemeden okuduğunuz son yorum bu olsa, hakkınızda hayırlı olur.... (not: ha bir de salonda korku filmlerinde soytarmaya meyilli dallamalarla kar$ıla$abilirsiniz. e o kadarına ben müdahele edemiyorum. )
(bkz: katil usak)
süper bi film. uzun zamandır karşılayamadığımız kaliteli korku/gerilim filmi ihtiyacına ilaç olmuş cillop gibi bir yapım. oyuncular özellikle genç eleman biraz tutuk olsa da mekanlar renkler ve makyaj olayı direk aşmış filmde. sonlarına doğru aksiyon-polisiyeye mi dönecek güzelim film derken finali mükemmel toparlamasıyla takdirimi kazandı ayrıca. karakterlerin ruhsal durumunu, gördükleri yarı hayal yarı gerçek görüntüleri öyle iyi yansıtmışlar ki, kaptırıp gidiyorsunuz filme. silent hill tadı vermesiyle de -ki bu sadece mekandan dolayı değil de*, daha çok izleyiciye kendini bir adventure oyununun parçasıymış gibi hissettirmesinden dolayıdır- ayrıca yüceltilesi, son yıllarda seyrettiğim en iyi korku filmi.
sonu haricinde konusu cok guzel. boyle iddiali bir konuya sahip filmin sonunu duzgun kotarmak cok zordur sonucta da i$in kolayina kacmi$lar. diger yandan ba$indan sonuna kendini zevkle izlettiren cok keyifli bir film. (bkz: aslinda her $ey boyleymi$)
insanın esnemesine fırsat bırakmayan, sürükleyici bir film. evet, sonu daha akıllıca düşünülseymiş ve daha beklenmedik, çarpıcı bir finasli olsaymış kanımca daha da önemli bir film olabilirmiş. --- spoiler --- sanırım kahramanlardan hiç birinin ölmemesi; "saw 2" hatta "2aw" için bir beklenti oluşmasını sağlıyor. --- spoiler --- (bkz: devam filminin çekileceğini belli etme yöntemleri) ayrıca filmin akıllara zarar, flash manyağı bir sitesi var ki; filmi izleyen herkes bir ziyaret etmeli. (www.sawmovie.com) ancak filmi daha görmemiş olanların, filme gitmeden önce bu siteye bakmamaları daha iyi olacaktır. sonuç; tavsiye edilir.
oldukça akıllı bir film. seven'a benzetiliyor ama buradaki en önemli fark cinayetlerin gösterilmesi ve hatta katil konusunda seven'in yapmadığı kafa karıştırma yoluna gidilmesidir. son 6-7 yıldır sinemaları istial eden salak slasher'lardan sonra iyi ve akıllı gerilime susamış bünyeye dere suyu gibi gelen film. identity'den beri yazılmış en iyi gerilim senaryosuna sahip film de diyebiliriz. oyunculuklara laf eden suser'lar ise sanırım the cube'u izlememiş. cary elwes gibi bir komedi oyuncusunu* gerilim filminde oynatırsanız zaten bir anthony hopkins oyunculuğu beklemeeyceksiniz. buna rağmen gayet başarılı rol kesmiş amcam. kilo aldığını için film sonu jeneriğine kadar o olup olmadığından emin olamadım o da ayrı bi mevzu.
ismiyle afisiyle vs. hic ilgi cekici olmamasına ragmen muhakkak izlenmesi gereken bir film.son zamanlarda bu kadar gerildigim ve kurgusu bu kadar komplike bir film izlemedim. --- spoiler --- hele ısıklar kesilince fotograf makinesinin flashını patlatarak evi kolacan etmeye calısan adamın sahnesi insanı ic organlarına kadar geriyo. --- spoiler ---
yakında sinema da gösterilecek filmin ismi
güzel işlenen senaryosunun vasat oyuncularını örttüğü, başarılı bir yapım. --- spoiler --- film biter bitmez telefonuma gelen mesaj da, hikayenin tuzu biberi oldu: "abd'de gişede beklenmedik başarı elde eden saw filminin yapımcıları devam filmi için kolları sıvadı" insan paranoya yapıyor acaba devam filmde ben mi olacağım diye*. --- spoiler ---
çıkar çıkmaz şükür etmeye, işlenen günahları düşünmeye sevkeden film.
karanlik atmosferi disinda, se7en'la pek bi alakasini goremedigim film. se7en, yer yer (tamam bu "yer yer" ler biraz fazla) seyirciyi gerebilen dedektiflik/polisiye filmi iken; saw, amaci seyirciyi germek olan, guzel donusleriyle seyirciye son ile ilgili ortalama bir suspense filminin uzerinde bir suru tahmin urettirtebilen, "two thumbs up! - the new york post" luk bir film. ("go see this one! omg... - carson daly de olabilir..) kurgu super, kamera ne zaman nereye gitmesi gerektigini biliyo falan... ama o oyunculuk ne ya... yer yer 80lerde trt 4 icin cekilmis "almanca 2" derslerini seyrettigimi sandim. guzel... gidin...
çok zekice hazırlanmış plan dolayısı ile çok büyük beklentilerle başlayan ama hiç bekletmeden sıra sıra klişeleri (belki de klişe dememeli ama katil uşak dercesine herşeyi tahmin edebiliyorsun) göze göze sokan; ki aslında süprizlere hazırlamak için biraz da fazlaca sokmak isteyen, tam ya çok ucuzladı diye sıkılmışlık tepkileri verirken en sonunda "ya ya huysuz seyirci herşeyi tahmin ettin ama, bu yine de "ea ama" dedirtti sana değil mi kıskıskıs" diyen bir film saw.. ama yine de o yarattıkları dahiyane! zeka için çok daha güzel daha etkileyici bir film olabilirdi hayır olmalıydı diyorum.. sanırım oyunculukların vasat olması oluşan hayal kırıklıklığımın en büyük sebeplerinden biriydi; bir de yan karakterlerin yetersiz katılımımı demeli yoksa olmalarının gereksizliği mi demeli bilemiyorum ama mesela obsesif dedektif tişörtten fırlamış etiket gibiydi*; patlamış mısırı uzatırmısın canım..
gece 12de yalnız başıma eve dönerken, uzun zamandır beni ilk kez tırstıran filmmiş aynı zamanda.. (bkz: ben bunu bugun gordum)
oyuncuların performansları pek parlak olmasa da atmosferiyle ve olay kurgusuyla yeterince geren, rahatsız eden yani amacına ulaşan bir film. arka planda çalan şarkılar ayrıca pek leziz ve filmin havasına uygun.
film bir crimson room ya da benzeri bir oyun hissi uyandiriyor, zaten kanimca seyirciyi de bu bulmaca cozme, eldeki parcalari birlestirme sureci cekiyor..eksileri fazla, oyuncular filmin konseptinden uzak ama yine de kotu sifatini haketmeyen, ortalama daraltan bir film... --- spoiler --- fotograf flashiyla cekilmis sahne guzel dusunulmus ama keske gerilim ogesi daha guzel kullanılabilseymis --- spoiler ---
filmin isternet sitesi inanılmaz başarılı. kesinlikle gezilmesi gerek!
yeni ve amatörce bir pastiche örneği olmaktan öteye gidemiyor bu film. yönetmen sanki bir liste yapıp sevdiği filmleri ve yönetmenleri art arda sıralamış. filmde odishon, cube, reservoir dogs, se7en, elm sokağında kabusun 3. bölümü, the game, ringu serisi, david lynch ve slasher film türü bir araya getirilip bir kolaj çalışması yapılmış, üstelik bunlar eli yüzü düzgün bir kurguda da gerçekleştirilmemiş. afişteki görüntünün ya da testere nesnesinin filmin geneline ne katkısı olduğu, filmin amacının ne olduğu tamamen muamma. ayrıca filmde o kadar amatör bir oyunculuğun yanında danny glover'ın ne rol üstlendiğini de anlayamadım. kötü bir kopyalar silsilesinin yerine iyi ilk örnekleri izlemenin**** daha yerinde olacağını düşünüyorum. uyumamak için kendimi zor tuttum. hele hele doktorla adam'ın vedalaşma sahnesi için arkada dokunaklı bir fon müziği eksikti, o da olsa tam olacakmış. (edit: ayrıca bu filmi neden beğenmek zorunda olduğumu da anlamadım ya, hadi neyse.)
sevgili lem'in de belirttigi gibi 1 milyon dolara yapilmis bir film, eger sadece bir ulkede 5 milyon pound gelir getiriyorsa bana birazdan yapicagim elestirileri yapmak yerine galiba bok yemek duser gibime geliyor ama yine de bir yapimci, datigitimci ya da sinemayi bir para kaynagi olmak yerine bir zeka ve sanat bilesimi olarak goren bir izleyici olarak bu filmin oldukca basarisiz bir ilk film denemesi oldugu gormezlikten gelemiyecegimi saniyorum. senaryo cok dusunulerek yazilmis. yazilirken de daha onceki entrylerde belirtildigi gibi bircok film oturulmus, incelenmis ve kriter olarak alinmis. (bisiklete binen palyoco bile bana tuylerimi urperterek cocukluk yillarimda izleyip haftalarca etkisinden cikamadigim stephen king romanindan yapilmis it'i hatirlatmadi degil.) buna inanmayanlariniz google'dan bir arastirma yapip senayoyu yazan leigh whannel'in yazmaya baslamadan once steven spielberg'un duel'ini template olarak aldigini soyledigini bulabilirsiniz. bunun haricinde bircok sozluk yazarinin ve elestirmenin de farkettigi seven, memento ve cube benzerlikleri bir rastlanti ya da filme tas atmak icin olusturulmus kolektif bir yalan olamaz saniyorum. senaryoda herkesin aksine ben cok da yaratici ve derinden etkileyici bir hava goremedim acikcasi. hatta tuvalette hapsolmus iki adamin birbirleriyle diyaloglari da oldukca yapay ve "constructed" geldi bana acikcasi. ayrica filmin sonunda beni hic tahmin edemiyecegim bir `twistin bekledigi gercegini filmin basindan anlamam nedeniyle sonundaki twistte de cok fazla sok oldugumu soyleyemiyecegim. ---spoiler--- butun film boyunca karsimiza maskelerle cikmis katil karakterinin filmin bitmesine daha uzun bir vakit varken birden ortaya cikip beklenmedik hasta bakici olduguna sanirim kimse inanmamistir. ---spoiler--- danny glover'in harcandigi bir alt detektif hikayesi ve hicbir karakterle kendimizi ozlestiremedigimiz alt karakter hikayeleri de senaryoyu oldukca gucsuz kilmislar bence. korku ve gerilim filmlerindeki en onemli ogelerden birinin tehlike altindaki ana karakterlerle seyircinin baglantisi ve ozlesmesi olduguna inaniyorum, saw bu baglantiyi karmasik kurgu ve oyun telaslariyla es gecip buyuk bir hata yapiyor bana kalirsa. filmin yonetimi ise oldukca amator diyebilirim. eger danny glover gibi buyuk detektif filmleri oyuncusu bile bu kadar basarisiz gozukuyorsa benim zaten cok tecrubeli olmayan diger aktorlere diyecek bir lafim yok. lakin son 10 dakka icindeki korkunc oyunculuk sonucunda gulmeyip de ne yapicagiz diye de sormak isterim laf edenlere. evet son 10 dakika guldum ve pisman da degilim cunku gercekten korkunc bir oyunculukla karsi karsiyaydim ve filmi yapanlarin da bunu farketmediklerine ya da farkedip de es gectiklerine inanmak da gucluk cekiyorum. "seyirciyi gerdik nasil olsa oyunculuk onemli degil simdi" gorusuyle seyirciyi salak yerine koymanin da aslinda pek de fena bir fikir olmadigini da gormus oldugumu da kabul etmeliyim bu filmde. ayrica bircok sahnenin bir muzik klibi cekermis gibi cekilmis olmasi (hele hele gece araba surme sahneleri direk rob zombie kliplerini hatirlatmadi degil) filmdeki stil ve tarz olarak genel bir butunlukten de ali koymus yonetmeni. filmle ilgili bence en guzel olay nine inch nails elemani charlie clouser'in muzikleriydi diyebilirim. son olarak ekliyorum: eger bu film butun dunyayi bu kadar kasip kavurmussa helal olsun demek duser bana. lakin bu tarz filmlerin bu kadar para yaptigi gunumuzde kaliteli filmlerin gelecegi nedir diye kendime sormadan da edemiyorum.
oyuncuların isimleri, kariyerleri dışında herşeyiyle se7en'a takmış, aşmış filmdir..ayrıca yönetmenin ilk filmi olması da dikkatten kaçmamalı..
sonuyla dumurdan dumura surukleyen, cesitli sahneleriyle (orn. fotograf makinasi flash'iyla evi arama) gerim gerim germeyi basaran ve katilin yaraticiligiyla izleyenin hayal gucunu zorlayan basarili bir korku/gerilim filmi. tek olmamis denebilecek noktasi oyunculuklarin, hatta surpriz olarak danny gloverin performansinin kotu olmasaydi. cary elwes cok olmasa da polisiye ve gerilim deneyimini the x filesin 9. sezonunda edinmis bir isim ama yine de o da siritiyor. film se7enla ancak sonu bakimindan kiyaslanabilir diye dusunuyorum, onun disinda bence hala gerilimde se7en, korkuda the blairwitch project gibisi gelmedi. ama bu saw kotu bir film demek midir? hayir degildir. hatta faydalidir, hayatta oldugu halde yasamin degerini bilmeyenleri* polyanna sedat kivamina getirme potansiyeline sahiptir.
katilin kimseyi öldürmeden katil olduğu bir korku filmidir.(bkz: ölümüne sebebiyet vermek)ancak müthiş detaylandırılmış ölüm senaryoları ile izleyiciyi koltuğa çiviliyor. "ben korku filmi deyince katil isterim,yoksa korkmam" diyenlere birebir.gidiniz görünüz.
uzun bir zaman sonra izledigim gerilim filmleri arasinda, ba$indan sonuna kadar gerim gerim gerilip, kas zedelenmesine yolacacak $ekilde ruh hastaligi ihtiva ettigine $ahit oldugum film. etkilendigim, icimi giciklayan bolumler bana kalsin; ki herkes doya doya gidip gorsun. yalnizca sinirlerimi bozup ciki$ta 5(be$) posta kufur ettigim yonetmen ile senarist $erefsizine benzeri bir hucre ayarlayip, 'ver allah ver'dirmeyi planladigimi burdan iletmek istiyorum.... dip not: bir longingforthefuture deyimiyle; "dupeduz $erefsizlik!"
oruc tuttugunuz bir gunde, vakit gecsin diye gittiginizde bes bin kat daha fazla etkilenebileceginiz bir gerilim filmi. oyle ses efektleriyle, aniden beliren sahnelerle gerilmiyorsunuz. hatta onlar sok etkisi yaptigindan kendinize geliyorsunuz, "oh, hala aklimi yitirmemisim" diyorsunuz. filmin tamami gerilim. biz ara verildiginde yerimizden kipirdayamadik, film bitti kalkamadik. kendimizi toparlamamiz 10 dakikayi buldu, arabayi park ettigimiz yeri bile unutmustuk, o derece yani. --- spoiler --- yalniz benim aklima takilan birsey var; duvardaki x isaretinin oldugu kismi yiktiginda doktor bir kutu buldu cikardi. ama sanki orada bir zarf daha vardi fakat ona dokunmadi. ya ben yanlis gordum, ya da onu aldi ben hatirlamiyorum. --- spoiler --- edit: oy birligi ile zarfa benzeyen seyin bir fayans parcasi olduguna karar verilmistir.
oyunculuklar ve diyaloglar o kadar kötüydü ki, neredeyse senaryonun içindeki zekice hazırlanmış gerilim öğelerini, ortada dönen olayın sürükleyiciliğini ve hazırlanmış olan düzenin manyaklığını göremeyip, "ne boktan film lan bu" diyerek ayrılacaktım sinemadan. danny glover'ın olduğu bütün sahneler filmin ortasında perdeye fırlatılmış çürük yumurtalar gibiydi. karanlık ortamlardaki çekimleri ve senaryoyu çok başarılı buldum. filmden çıktığımda, yanımdaki arkadaşıma filmin bütçesi konusunda "oyuncular hariç 100bin dolara çekilir bu film" şeklinde bir yorum yapmıştım ki 1milyon rakamını duyunca şaşırmama sebep oldu. gelmiş geçmiş en başarılı seri katil filmi olabilecekken direkten dönmüş bir filmdir gözümde.
tam bir fasa fiso olup gereksiz yere şişirilen film. oyuncularda gayet kötü. paranızı ve zamanınızı harcadığınıza değmez.
icinde gecen "you are not a victim of the game; you are part of it" sozuyle ozetlenebilecek guclu bir senaryoya sahip ancak kotu oyunculuga ve hatali mizansene kurban giden, yine de etkileyici, en azindan urkutucu ve rahatsiz olmayi basarabilen film; kimi yoneriyle seven'i ve cape fear'i andirmaktadir.
dark castle filmleri gibi sallanan hızlı kamera sekansları ve bazı mantık hataları olmasa daha çok seveceğim ama yine de çok sevdiğim bir korku filmi. korku sahnesine yeni bi fikir gelmez artık derken güzel buluşlarla örülü iyi bi film çekmişler. daha ne olsun.
fazlasıyla abartılmış iyi bir gerilim filmi.
mail yoluyla farkli insanlar tarafindan haberdar edilen mutlaka izle aman diyeyim kaçirma gibi yanan sönen ibarelerle dürtüldügüm film. dilden dile yürüyor sehir efsanesi olmaya aday anlasilan.testere çilginligi.
bu zamana kadar izlediğim , wicca ve lita grayshadow ile birlikte gittiğimiz ve başından sonuna kadar koltuğa yapıştığımız, sinemadan çıktıktan sonra senariste ve yönetmene çeşitli suikastler düşündüğümüz çok iyi bir gerilim filmi. açıkcası sinirlerimi bozdu, baştan sona deli etti beni diyebilirim. çok başarılı hakkını vermek lazım. edit: devamı gelince hiç bir özelliği kalmadı.
--- spoiler --- filmde herseye bir mantik buldum da, tek bir seyi aklim almiyor. filmin en basinda, adam su dolu kuvetin icinde uyaniyor. ne kadar suda bekleyebilir ki, kel amcam gitsin yere yatsin, pozisyonunu alsin, sonra doktor uyansin bir sure karanlikta dursun.. vs. --- spoiler ---
mekandan mıdır piskopatça düşünülmüş ölüm şekillerinden midir yoksa adventure tarzı gidişinden midir bilmem bana fazlasıyla silent hill'i çağrıştıran film. gerilimi sanki azaltılmış gibiydi dozajı biraz daha arttırılmış olsa tadından yenmezdi.
hakkında yazılan entry'leri filmi izlemeden önce okumuş olsaydım, gereğinden fazla abartılı entrylere selam ederdim... entrlerde yüceltildiği kadar olmamasının yanında, hakkında hiç bir şey okumadan duymadan izlendiğinde bile; bir korku filmi izlemiş, adrenalin seviyesi tavan yapmış kişiliğe büründürmeden yoksun, beklentilerin gerisinde kalmış bir film... web sitesinin tarzı ilk saniyede memento'nun sitesini çağrıştırmakla birlikte, kesinlikle filmin kendisinden daha fazla gerici ve heyecanlandırıcı...
amerika'da cadılar bayramı kapsamında gösterime giren ve aynı anda türkiye'de de izleme şansını bulduğumuz çok zeki bir gerilim/korku filmi. --- spoiler --- hitchcock'un yanlış adamı suçlama felsefesini birçok filmde olduğu gibi bu filmdede görüyoruz. film ara vermeden anne ve çocuğunu kaçıranın hasta bakıcı olduğunu gördüğünüzde bu kadar erken katilin kim olduğunu öğrendiğiniz için çevrenizden duyduğunuz 'çok sürprizli bir film' laflarına bu mudur yani diyosunuz. --- spoiler --- filmde birkaç mantık hatası bulunmasına rağmen yine senaryosu çok başarılı bir film. ayırca filmin maaliyeti çok düşük olmasına rağmen amerika'da iyi hasılat yakalamıştır.
filmin sonlanmasıyla elimi çeneme dayamış kalmış bir şekilde düşünürken buldum kendimi. kesinlikle akıllıca bir yapıt. yalnız atlamadan geçemeyeceğim bir detay şu ki; esas doktorumuzun küçük kızının yattığı yatağın yanıbaşında bir oyuncak ayı vardı ki o bakışlarla beni benden aldı. ilk defa böyle bir filmde gözlerimden yaş gelircesine dağıttım dersem herhalde yanılmış olmam. ayrıca film boyunca en önde oturan 11 kişinin birden ayağa kalkıp "saw testere saw testere bitsin bu gurbet" şeklinde bağırarak el çırpmalarını bekledim ama sonu kötü bitti benim için.
bana bir adventure oyununu hatirlatti baslamasi ile(boyle hasta gerilim tarzi bi adventure oyunu). oyunculukla bilmemneyle ilgilenmeden siradan bir insan olarak gayet super bir film. cok begendim. senaryo konu filan leziz.
güzel kurgulanmış; fakat oyunculuğun ve senaryonun dibe vurduğu bir film. hayır, şerefşiz dibe vurmasına rağmen suyun altında koşarak kıyıya çıkmaya çalışıyor ona sinir oluyorum. hemen bir spoiler ile devam ediyorum: --- spoiler --- imdb de diyor ki filmin sonunda dr. gordon, adami vurmak için yerdeki -sözde- cesedin tabancasını alıp, altıpatların silindirini açtığında; silindirin içinde hiç bir mermi kovanının olmadığını gösteriyor. bu da demek oluyor ki yerde yatan adam, kanındaki zehrin yoğunluğundan kendisini vurmamış veya en azından olay yerinde bir takım değişiklikler yapılmış. aynı şekilde ölü adamın elinden çektikleri kayıt cihazının içinde kaset de yok. hani doktora da hak vermemek elde değil. hadi kayıt cihazında içinde kaset olmadığını çakmamanız kötü birşey; ama ayağını kestikten sonra da altıpatların silindirinde mermi kovanı niye yok diye düşünmek, o kadar kan kaybederken mantıklı gelmiyor. --- spoiler --- ağustos 2005de ikincisi vizyona girecekmiş.
aynı zamanda bi enstrumandır.
ortalama bir kurgu , kötü oyuncular , güzel reklam üçlemesine sahip film
afrikalı amerikalı müfettiş clouseau rolünde danny glover'ı izleyebileceğiniz film.
filmin senaryosu şimdiye kadar ses getirmiş - yukarıda da onlarcası sayılan - korku, gerilim ve dedektif filmlerden kırpa kırpa yapılmış bir kolajdan ibaret. ancak ortada, çerçeve teşkil edecek, diğer filmlerden "esinlenilen" parçaları birleştirecek bir kurgu yok. dolayısıyla filmin senaryosu özgün olmadığından ve ortaya da daha önce düşünülmemiş/yapılmamış olan hiçbir şey çıkaramadığından neden bu kadar övülüp göklere çıkarıldığını anlamış değilim. kurgudaki boşluklar geçmişe dönüş sahneleriyle kapatılmaya çalışılsa da sözkonusu geçmişe dönüş sahnelerinin bir kereden fazla gösterilmesi filmin senaryosuna dair hiç bir amaca hizmet etmediği halde tekrar tekrar verilmesi de rahatsız edici - amerikan izleyicisinin algı eşiğini göz önünde bulundurularak bu sahnelerdeki bir takım detaylar gözden kaçmış olabilir ya da filmi şişirip bilmemkaç dakikaya tamamlama endişesiyle olsa gerek bilemiyorum. yine de filmin hakkını vereyim, bazı gerilim sahneleri parmak ısırtıcıydı. --- spoiler --- özellikle de katilin hayvan başlı, kırmızı kadife cübbemsi kostümüyle arabanın arka kapısından emekleyerek inmesi* ve adam'ın kendi evinde biri olup olmadığını flaş patlatarak kontol edişi. --- spoiler --- ama dediğim gibi ortada elle tutulur bir kurgusu olmadığından, birkaç iyi sahnesi için alkışlanılacak bir film değil.
cok daha kotusu icin (bkz: the ticking man)
daha seyretmemiş olanların filmden keyif alabilmeleri için "çok da matah bir sürprizi yok" demeyi kendime borç bildiğim film. ne zaman ki bir film çıkar, sonunda seyirciye beklemediği bir şey gösterir; bütün eleştirmenler ve izleyiciler, filmi izlememiş olanlara filmin sürprizler barındırdığını, finalinin şaşırtıcı olduğunu söylerler. bu sürprizin ne olduğunu söylememeyi, ya da hakkında ipucu vermemeyi yeterli zannederek. oysa filmin sonunda bir sürpriz olduğunu söylemek de bir tür spoiler değil midir (bence spoiler'ın allahıdır). sonuçta yönetmen film boyunca bizi bir şeye inandırmak isteyecek ve filmin sonunda bombasını patlatacaktır. seyircinin bu sürpriz anında keyif aldığı şey, yeni sürpriz final değildir, o ana kadar doğru olduğunu zannettiği şeyin doğru olmadığını görmektir. eğer bir seyirci filme gitmeden önce sonunun kendisini şaşırtacağına dair bilgi almışsa o zaman filmin ilk ayağı çoktan kırılmış demektir çünkü seyirci tüm filmi "tamam şu an gördüklerimin ve bana tahmin ettirdiklerinin tersi bir şey olacak ama bakalım ne olacak" düşüncesiyle seyredecektir. eh ondan sonra da artık sürprizin büyüklüğüne kalmıştır seyircinin filmi beğenip beğenmemesi. onun için ben derim ki, çok büyük bir sürpriz beklemeyin, zaten sonunun şaşırtmacalı olduğunu bir şekilde duymuşsanız bir yerden, artık film sizin için o kadar da güzel gelmeyecektir. en azından bu film...
ilk olarak şunu söyleyebilirim ki kurgusu, senaryosu vesairesine bakınca bu film için "kötü değil" denebilir; ancak olabilecek en sakat bakış açısıyla yapılmış olduğu için bu filme iç huzuruyla kötü diyorum. "kapalı bir yerde ölümle oyun oynamak" temasıyla cube'ü, "kapalı bir yerde hayatta kalmak için yanındakini öldürmek" temasıyla ise the hole'u fazlasıyla anımsatıyor. eleştirdiğim bakış açısına gelince: --- spoiler --- filmde sözümona "vaazlar veren" bir ruh hastası işliyor tüm cinayetleri. "başkasının acısını görmeyen insanlardan tiksiniyorum" diyor, buraya kadar hakikaten güzel bir mesaj; ancak bunu söyleyen insan kimi insanlara hemen etiketi yapıştırıyor: "sen başkalarının acısını görmüyorsun." ve bundan sonra o insanlara büyük acılar çektirerek onların ölümlerine sebep oluyor ya da kurtulmaları mümkünse de başka birilerini öldürüp kurtulmalarına izin veriyor. filmin bazı noktalarında bu adamın kurduğu bu "oyun"lardan başkalarını öldürüp kurtulanların söz konusu angut herif için "o bana çok şeyler öğretti, hayatımı kurtardı" dediğini duyuyoruz. "bu kadar sakat bir bakış olabilir mi?" diye irkilmeden edemiyoruz. --- spoiler --- tutarsızlıklarla dolu, "insanoğlunun psikolojisini çözdüm ben abi" bakışıyla yazılıp aslında insan psikolojisi hakkında düzgün tek bir laf söyleyemeyen, tam aksine yanlış yönlendirmelerde bulunan aptalca bir film saw. filmin içindeki mantıksal bir dolu hatayı işe katmıyorum bile. kısaca edinsel dünyaların tinsel betimlerle etimlendiği ve kütumlandığı bir film. bir de teknik açıdan bir yorum getireyim: dikkat ettim de bu film çekilirken kameralar kullanılmış (bkz: cenk erdem), (bkz: filim adamı).
ilk yönetmenlik sınavını veren insanların en çok kullandığı tür olan düşük bütçeli gerilim filmleri arasında sağlam biyerde duran yapıt. göklere çıkarılacak bir mevzu yok. senaryo hatalar içeriyor. görsellikte apartmalar var. ama bu filmi kendine özgü olmaktan alıkoymuyor. üstelik tek derdi seyirciyi germek olan bir film için yönetmenini başarılı buldum açıkçası. bunu yönetmen için bir bitirme tezi olarak kabul edip bir sonraki işini merakle bekliyorum.
neredeyse korku sinemasının artık sadece çekik gözlüler tarafından üretildiğini düşünmeye başladığımız bir dönemde, sinemasını çizgi roman uyarlamaları ve yeniden yapımlar ile ayakta tutmaya çalışan bir coğrafyadan gelen küçük, derli toplu, yerinde duramayan, zeki, zımba gibi bir korku filmi.
tezatla bir kez daha selamlaşılan filmlerden biridir. kimi eleştirmenler tarafından bünyesinde ders niteliklerine sahip mesajlar taşıdığı belirtilmiştir. taşır efendim. mesaj da taşır, ders de verir, ahkam da keser, atar da, tutar da, vs , vs , vs. (bkz: alttan ders almak) (bkz: ben almayayım) (bkz: sıradaki lütfen)
baştan sona hiç düşmeyen temposu ve finaliyle canavar sıfatını hakeden film. ayrıca senaryo yazarı leigh whannell aynı zamanda adam rolünde de görünen arkadaş. filmin kurgusu her ne kadar mtv tarzı olsa da çok çok başarılı bi film olmuş. ha diyorlarki se7en hikaye, bu film şahane. onlara da oha derim. nerde se7en'daki olağanüstü atmosfer, muhteşem senaryo, oyunculuk. yapmayın canlar.
filmin fragmanini gordukten sonra irkildigim sinemaya giderken tereddutler icerisinde oldugum ama cikista agzimin acik kaldigi film. helal olsun valla boyle senaryo boyle psikopat* film uzuuun zamandir gormemistim takdir ettim.
oldukca iyi vakit geciren ve zevk veren bir film. filme kafa yormayı, dikkatli seyretmeyi sevmeyen biri olarak benim bir filmden bekledigim budur.
bu gece evde divx'ini izledikten sonra sinemalarda oynarken kaçırdığıma üzüldüğüm film. son zamanlardaki gerilim filmlerinin arasında the forgotten ile beraber en beğendiğim iki filmden biri oldu. the grudge zırvasından sonra da çok iyi geldi ayrıca..
inanılmaz zekice kurgulanmış, misdirectionın allahı, son yılların tartışmasız en başarılı gerilimi, 0 klişe barındıran, tekrar tekrar izlenesi yapım.
(bkz: saw you drown)
(bkz: icon adventure)
..filmin başlangıcını das experiment'e benzetmiştim..öle devam eder diye ummuştum ama öle olmadı..senaryo güselmiş ama yine bi takım soru işaretleri bırakmıyo değil insanın kafasında..the cube ya da hole'a göre çok daha kötü bi film bence..ama yönetmenin ilk filmiymiş olur öyle..
dumur olası sonu ile izlenesi bir film. websitesi de bir o kadar interaktif
filmin sonunu getiremeden mide bulantısı içinde salonu terketmeme neden olan filmdir.. gerçi sonunu merak etmiyor da değilim *..
uzun suredir izledigim en sapkinca ve en minnettarca* film. hikaye orgusu, yansitilmasi, oyuncularin oyunculugu* ve atmosfer olarak gercekci olma konusunda baya bı yol katedmistir. izlenmelidir. agir bi filmdir herkes icin sakincalidir. film bittikten sonra o kadar siddet olum vahset olmasina ragmen anatema yogun bi sekilde hissedilir. izleyin yani... (bkz: grateful)
(bkz: http://www.houseofjigsaw.com/) (bkz: http://www.howfuckedup.net/)
elimi yiyerek izlediğim ve bir an olsun temponun düştüğünü hissetmediğim film..mantık hataları ve soru işaretleri bir kenara bırakılırsa,fikir ve çekim gayet başarılı..genelde iğrenç şeylere pek bakamama rağmen gözümü bir kez olsun kırpmadan izledim sabahın köründe..tuhaf bir zevk verdi.. * sonuna doğru gelirken pek enstantene bir olay beklemememe rağmen harika bir final ile karşılaştım..çok başarılı..
gosterimde oldugu yil ozellikle finali ile adindan cok bahsettiren "the sixth sense"den kat be kat daha sarsici bir sonla nihayetlenen, izleyenin tuylerini diken diken etmeyi ba$aran bir yapim. bir yandan tebrik ederken, bir yandan bu senaryoyu yazanin saglikli bir beyni oldugunu zannetmemekteyim bendeniz bizzat kendim.
film öyle bir atmosferdeki sanki yönetmen kollarindan, görüntü yönetmeni ayaklarindan tutuyor, filmin basindan sonuna kadar cekistirip geriyor seni. okudugum yorumlardan anladigim kadariyla kimse benim kadar atmosfere girmemis galiba ama kolay kolay korkmayan bir insan olarak filmin sonlarina dogru yeter bitsin artik diye yalvadirigimi söyleyebilirim. türdeslerine benzer elementler kullanmis olsa da, bence her sene zart zurt cekilen korku-gerilim filmlerinin ulasamadigi bir cizgiye sahip. se7en'dan itibaren ortaya pek tatmin edici film cikmazken (mesela identity fena degildi kanimca) saw cok az klisenin yanindan gecip basarili bir film olarak anilmayi hakediyor. en azindan japonlarin su, cocuk, sac konseptinden gina gelmis filmseverlere ic rahatligiyla önerebilecegim bir film... --- spoiler --- ayrica bir star wars hayrani olsam da, katil kisinin filmin sonundaki o essiz müzikle ayaga kalkisi, lord vader'in an itibariyle sadece fragmanlarda izlenebilen "rise" sahnesinden kat kat etkileyici ve karizmatiktir... --- spoiler ---
bir kaç arkadaşım tarafından tavsiye edilen ve çok iyi olduğu söylenen bir film olması nedeniyle beğenemediğim bir film. beklenti yükselince insan "oha, adamlar yapmış ya!" diyemiyor... onun dışında se7en ile tema olarak paralellik olsa da, se7en'ı dördüncü kez izleseydim muhtemelen daha çok zevk alırdım. senaryodaki bariz açık noktaları(hata demeye dilim varmıyor) görmezden gelirsek film hakkında söyleyebileceğimiz en olumlu şey sanırım "vasat".
dumur eden, bol kan ve vahset iceren, koltukta kucucuk kalmamiza sebep olan korku filmi.. filmi seyretmeden once yada seyrettikten hemen sonra websitesine girilmemeli.. edit: dusunup tasininca korku filmi diilde psikolojik gerilim olduguna karar verdik.. ****
muhtemelen bir sene sorma "saw 2" olarak devamının karşımıza çıkacağı film. ne katil, ne de kurbanlar ölmüştür. ama güzel film, hakkını da yememek lazım.
teksas elektrikli testere katliamı'nın halk arasındaki söylenişi sandığım ama sonradan başka hatta bambaşka olduğunu anladığım gergin film.
film sıklıkla tema olarak se7en’la, muğlaklığıyla identity’le, kimi sahnelerinin benzerligiyle the cube'la ve atmosfer olarak ise das experiment’le karşılaştırılıp, aynı kulvarın üyesi olarak nitelendirilir. bu anlamda film, genç yazar ve yönetmenin sevdikleri filmlerden kesip diktiği bir patchwork’e benzer. hard-gore olarak da tanımlanabilecek film, kanın oldukça az yer aldigi, daha çok gerilimin ve paranoyanın hüküm sürdüğü bir fona sahiptir. düşük bir bütçeyi yok eden “zeki fikir”, saw’un filmsel kurnazlığının anahtarıdir.
filmi izlemeden önce hakkında ne kadar az şey bilinirse izledikten sonra da o kadar çok zevk alınacağı kesin olan yapım. özellikle finalde büyük sürpriz olacağını bilerek gidenler için çok az şey ifade edecektir. süphesiz, teen slasher bu ehe hehe nidalarıyla ekran başına geçenler üzerinde de bir o kadar şok edici etkisi olacaktır. --- spoiler --- iyi aydınlatılmış bir mekanda saatlerce oturup bakınan iki insanın, nefes alıp vermek ve dolayısıyla hareket etmek zorunda olan bir cesedin garipliğinin farkına varamamaları oldukça enteresan. göğüs kafesi hiç mi inip kalkmaz? --- spoiler ---
ilk etapta insanda her şey bir bilgisayar oyunuymuş izlenimi bırakan. şimdi kutuyu aç, anahtarı bul, kilide sok, testereyi al sakla lazım olacak... gibi devam eden aman ne kadar kolay gibi gözüken ama bunlar gerçek hayatta olsa acaba böyle düşünüp de bir hareket yapabilir miyim diye düşüncelere yol açan sapıkçana film. --- spoiler --- film sevgiliyle izleniyorsa eğer esnasında ve sonrasında şu gibi dialoglar oluşabiliyor tabi:) - sevgilim sana olsa naapardın böğrümü deşip anahtar çıkarır mıydın midemden sen de hıı? - yok canım kıyabilir miyim ben sana. - e ama yapmazsan ağzın böyle caaaart diye yırtılıcak ama?! - olsun yapmam ben öyle şey ayrılsın ağzım cort diye kafam kopsun yapmam. bundan sonrası "ehehe hade len yalancı" ve ya "ya caaaaanııımm benim bitanem" diye devam edebildiği gibi hatun kişi pms modundaysa "hayvan herif niye anahtarı açıp almıyosun, birden uyanıp senin ikiye ayrılmış kafanı göriyim de daha beter olıyım diye di mi illa acı çektiricen pis pis git!" diye de devam edebilir. --- spoiler --- film boyunca hasta bakıcıya (ki ben onu stajyer sandım baya bi süre) ve hatta masum dedektife (onun da sesi benziyodu kardeşim bi de çok manalı bakışlar atıyodu) bok attıysam da sonunda toplucanak çekilen "hassikktiiir!!" nidasına katılmışımdır haliyle. ve hatta keşke sinemada izleseymişim daha güzel daha verimli olurmuş diye de düşünmüyo değilim.
gerilim filmi olamayan, hele psikolojik gerilimin yanından bile geçmeyen flimimsi. senaryo açıklarla dolu, oyuncular kötü. tam bir zaman kaybı. film için tek söylenebilecek şey ise "ziyan"
izledikten sonra arkadaslarla birlikte itinayla senaryo bosluklari bulma konusunda yarisilabilecek filmlerden. surprizi sonunda, yani 2. kez izlenince germeyecek filmlerden. oyunculuklar ise musamere performansindan oteye gitmiyor. sadece film boyunca "katil o mu? "yok o degil, su mu? " diyorsunuz. senaryoda zeka kirintilari var, ama yetmiyor. bazi yerlerde sinirleniyor insan. makyaj ise bazi sahnelerde abartili, turk filmi tadinda... * --- spoiler --- herkes birer kurbanmis, katil de manyagin tekiymis, anladik. --- spoiler ---
insanin içini yaşama sevinciyle dolduran , çok neşeli bir film. * *
2005 yili icerisinde ikincisi gosterime girecek olan psikopat film. $imdiden heyecan yaratmı$tir. aşağıdaki adresten yenilikler takip edilebilir. http://www.saw2.com/
game over'ın bana hatırlattığı o sıcak commodore anılarımı alıp götürmüş, aklımdaki yansımasını baştan sonra değiştirmiştir. bu nedenle james wan'u şiddetle kınıyorum.
--- spoiler --- bi mantik hatasi da benden: malum doktora da, adam a da, elektrigi yattigi yerden katil abimiz veriyor. e peki filmin basinda, yerde yatan adamin bi elinde silah var, diger elinde de teybi tutuyor. e o zaman, o elektrigi nasil veriyordu hic bi yeri kimildatmadan, kumandaya nasil basiyordu yani? bu arada, filmden sonra, aklima soyle birsey geldi: mesela zenci polis memuru, hastabakiciyi oldurup bodruma girmeyi basarsaydi, neler olurdu? saniyorum yine onlari cikaramayacagi icin, geri yardim almaya giderdi. katil de kalan ikisini temizlerdi. yine katil amacina ulasirdi galiba. --- spoiler ---
izlerken, bağlantıları kaçırmamak için tüm dikkatimi kişi ve olaylara vererek "ne diyor bu film yani" sorusunu sormayı unuttuğum film. sonra sordum. bir cevap da buldum: filmin birşey dediği yok. adamların amacı germek ve "hımm..zekice" dedirtmekmiş, bir piskopatın "hayat işte! neydin ne oldun..!" diyerek, kıymet bilmezlere dersini vermek için bir seri cinayet işlemeyi tercih etmesi ihtimalini buna alet etmişler. filmin mesajım diye öne sürdüğü şey pek sindirilmemiş filme, ele gelir cinsten değil. cinayetler için bir sebebe ihtiyaç varmış da, ne olsun e bu olsun şeklinde bulunmuş gibi. mesajın bir matah olduğunu da söyleyemem. hastalıklı bir zihnin ürünü olmalı. olsun... olsun ama... ne piskopatın piskopatlığı ne de kurbanların suçluluğu tatmin etti beni işleniş açısından.
herşey çözülene kadar oldukça kafa karıştıran filmdir. "- what's your name? - my name is very fucking confused, what's your name?"
(bkz: saw 2)
izlerken bi gram bile korkutmayan ama 1,5 milyon dolara cekilip 400 milyon dolar gise yaptigi gercegiyle tuyleri diken diken eden korku biseysi.
fragmandaki kesik bilek ve ayağa filmde rastlayamadığım ama dan brown kitapları gibi insanı yanıltan muhteşem film...
--- spoiler --- filmin başından sonuyla ilgili o kadar büyük açıklama yapılmıştır ki, anlamamak imkansız sanıyorum. doktor ve fotoğrafçı kasetleri dinlerken doktor birşeyi farkeder. "kalbini izle" diye bir ses duyarlar kasedin derinliklerinden gelen. sonra banyoda kalp figürünü ararlar ve testereleri bulurlar ancak odaklanmaları gereken nokta katilin kasette konuşurken kısa bir süre öksürmesidir.önce yerde yatan adamı ima ederek kanında bu kadar zehir varken kendini vurursun der ondan sonra da öksürür. yani bu kasedi zehir vücudunda dolaşıp ona ısdırap verirken doldurmuştu. buradan yerde yatan adamın katil olduğunu ancak intihar etmiş olduğu halde on küçük zenci deki gibi cinayetlerin devam edeceğini sandım. tahminim yarım da olsa tuttu. ama yönetmenin beni ters köşe yaptığı bir nokta var o da adam kendi kasedini dinlerken katil ona "sen her zaman başkalarını izliyorsun, ölümlerini görüyorsun ama bu kez ölen sen olacaksın" diyor ben buradan katilin adam olduğunu düşündüm. çünkü insanların ölümlerini izliyordu ama bu kez kendi ölümünü izleyecek olan bir manyaktı. fakat daha soınra adam ın fotoğrafçı olduğu ortaya çıktı ve "izleme" nin ne anlama geldiğini gördük.. --- spoiler ---
etkileyici bir senaryoya sahip,oyunculuk gerçekten berbat.psikolojik demekle kalınır, çünkü bir-iki sahne dışında pek gerdiği söylenemez.sıkılmadan izlenen sürükleyici bir film.mantık hataları gırla gittiği için insan gerilmiyor.bu kadar beğendiğim ve ''alla alla acaba kim bu manyak?'' diye beklerkene muhteşem bir sonla katil olmayan katilin kendini göstermesi cuk oturmuştur..ancak katilin kimliği çok saçma gelmiş ve ''niyeki sen?'' dedirtmiştir.
kendi turu icinde oldukca basarili olan sonunda yuh dedirttiren gerilim duzeyi iyi tutturulmus film. ilk basta yavas tempoyla baslayan se7en daki gibi dinle kafayi bozmus bir manyagin katil cikacagini dusunurken bir yerden sonra katilden ote insanlarin sikistiklari zaman saksiyi nasil calistirdiklarini gordugunuz film. filmde kullanilan yesil filtre ve ara ara hizli cekimler bi baska hava katmistir. evet gamei n tadi var biraz ama daha da otesi lars von trierin breaking the wavesindeki filmdeki cezanin siddeti ile kurbanlarin sapiklasip katili hakli bulmalari alti zimni olarak cok siddetli cizilen hastalikli zihniyet beni sasirtmistir ve kac tane benzer film cekilse de sasirtacaktir. seyredilesi filmlerden.
çok canı sıkkın bir vaziyette ,"şöyle sıkı bir dehşet filmi iyi gelir ama herhalde birşeye benzemiyordur bu" diye düşünülerek girilmiş, sonrasında bu düşünceyi silmiş,hayal kırıklığına uğratmamış, türü için yaratıcı fikirlerle bezeli sayılabilecek, klişelerin çelmesine pek takılmamış, başarılı film.
soundtrack albümüde aşmıştır. özellikle charlie clouser süper bir iş çıkarmış. albümde yer alan çalışmalar ve gruplar ise şöyle: 1. sturm - front line assembly 2. hello, adam - charlie clouser 3. bite the hand that bleeds - fear factory 4. last i heard - charlie clouser 5. action - enemy 6. reverse beartrap - charlie clouser 7. you make me feel so dead - pitbull daycare 8. x marks the spot - charlie clouser 9. wonderful world - psycho pumps 10. cigarette - charlie clouser 11. we're out of time - charlie clouser 12. fuck this shit - charlie clouser 13. hello zepp - charlie clouser 14. zepp overature - charlie clouser
websitesi( http://www.sawmovie.com/) bile insanı geren film. birkaç kez izlenmesi bile insanı sıkmayan filmlerden.
dün gece saat 3 te yatmama dolayısıyla işe geç kalmama yol açan sonunda şaşırdığım enteresan film.
bir baba'nın ailesi için her şeyi yapabileceğini gösteren bir film…
dvd si yeni çıkan film. tek cd...29 ytl... 3 farklı kapakla çıkmış.s,a ve w harfleri var kapakta. extralar pek tatmin edici sayılmaz. oyuncularla kısa kısa yapılmış söyleşiler var ama next leyemiyorsunuz. illa ki hepsini izleyeceksiniz..az bir de kamera arkası var... türkçe altyazılı...bu arada bilindiği üzere filmdeki fotoğrafçı çocuk aynı zamanda filmin senaristi... devamı da çekildi ve gün sayıyor.. (bkz: saw 2)
filmden sonra sigara birakilir, klostrofobi ba$lar.
çok güzel bir film,özellikle gerilim-korku sevenlerin bayılacağını düşünüyorum,kaliteli bir senaryo
filmde duvarın içinde buldukları kutuyla ilgili de bir çekim hatası var..*** doktor cep telefonuna kutuyu kullanarak uzanıyor.. fakat yapamayınca kutuyu fırlatıp atıyor.. ama bir sonraki sahnede görüyoruz ki kutu ilk eline aldığı yerde duruyor.. ve bir sonraki sahne.. kutu fırlatılmış olarak diğer tarafta.. yine bir sonraki sahne.. kutu ilk durduğu yerde..
"çok zeki olmamdan dolayı sonundaki sürprizi anladığım film", modundaki yorumlara hedef olmuş bir filmdir. sonuçta herifler yapmış bir film. klişelerin yanında, kurbanlar için gayet orjinal sınavlar(!) hazırlamışlar. ayrıca tüm klişelerin kötü olduğunu kim çıkarttı ki? eğer bu film sizi korkudan altınıza işetecek diyen varsa yanılır, ama filmin izleyiciye önerdiği çaresizlik, sıkıntı duyguları ve bir bilgisayar oyununu andıran bulmacaları gayet güzel ve tatmin ediciydi bence. sonuç itibari ile beni yeterince içine çekebilmiş ve güzel (güzel değil de, filmin hedeflediği duyguda diyim) zaman geçirmemi sağlamış bir filmdir. psikolojik gerilimden hoşlananların zamanına değecek bir filmdir. ama yok ben ukalalık edicem, bilgimi göstericem diyenlere diyecek bir sözüm yok. zaten o yorumlar da olmalı, ama lütfen kendinizi övdürmek için abartılı davranmayın. siz çok zeki olabilirsiniz ama herkes filmin sonunu anlayacak kadar zeki değil. (gerçi ben de bilmiştim filmin sonunu *) se7en benzerliği ise katilin psikopatlığı ve yöntemleri açısından olabilir. katil se7en'da olduğu gibi saw'da da "lawful evil" bir karakterdir.
gerilim filmlerinde katilin kim olduğunu ilk 15 dakkada çözmekle övünen bizim gibi tiplere çok güzel ayarı vermiş filmdir.kutluyoruz.
filmin yönetmeninin söylediğine göre dörtleme olacakmış.
hayatımda izlediğim en güzel kurgusu ve en şaşırtıcı finali olan filmler sıralamasında başı çekecek olan filmlerden biri. ikincisi şu an vizyonda.* sonu yine şaşırtıcı, söylenen her cümlenin yine gizli biçok anlamı var. çok güzel filmlerin ardından çekilen ikincileri çoğu zaman hüsran yaratırken, bu film bu konuda ciddi bir istisna.**
sonunda, şok edici finaline yakışır bir parça çalar. (bkz: hello zepp)
(bkz: oha oha denilen şeyler) --- spoiler --- hemen hemen izlediği hiçbir şeyden rahatsız olmayan beni bile kadının bağırsakları çıkardığı sahnede iğrendirmiştir. filmi izlerken iki tahmin yaptım birincisi japon kızın doktora vereceğiydi. ki bunun doğru olduğunu sonradan anladım ve diğer tahminimin de doğru çıkacağına inandım. diğer tahminim ise hademenin katil olduğuydu. film iyice sona yaklaştıkça "aha bilmişim ehehe!" nidalarıyla izlerken, o son nedir arkadaşım ? filmin sonuna doğru ağzım ciddi biçimde açık kaldı ki katili tahmin etme konusunda daha önce oldukça başarılıydım. o son 10 dakikada kaç kere oha oha ohaaaaaaaa! dediğimi hatırlamıyorum, hele herif yerden kalkınca kendimi kaybettim. senaryosundaki her yerden zeka fışkırın bir film, senaristi kutluyoruz buradan. çekimler de güzel ancak bu film senaryosuyla olayı bitirmiştir. --- spoiler --- (bkz: vay anasını sayın seyirciler)
finaliyle filmi izleyen ablamla bana senkronize bir şekilde "yok anasının amı" yorumunu yaptırmış bir filmdir efendim..öncelikle bu filmi vcd formatında bozuk bir vcd player'da yaklaşık 4 saat kadar bir sürede azimle izleyebildik..ki karşıma gelen filmlerde "holivud'mu amanın,ta amına koyarım onun ben" mantıgını dustur edinmiş biri olarak, bir şekilde izledim..beni son zamanlarda bu kadar geren,filmdeki kurbanlar için "hadi ama kaç kaç,yuh yandı lan herif" vb tanımlamaları yüksek sesle yaptıran bir film daha izlemedim..katil kim ya diye herkese potansiyel katil gözüyle baktığım -ki doktorun öğrencilerine bile- bir film oldu..dediğim gibi aramın holivud filmleriyle pek iyi olmamasına rağmen 7/10'u layık görüyorum..
amerika'da zembille inmiş zeka sahibi, gözlemle mekanik, biraz çabayla astronomi öğrenen, nerde ilim görse yutmuş, nerde irfan görse "oo irfan abim gelmiş" diyen ve bu yeteneklerini ikbal için değil, kendinden biraz daha az zeki ama aradaki farkı cesaretiyle kapamaya muktedir kişileri inim inim inletmek için kullanmaya kendini adamış bir jenerasyon var. bunların hatırı sayılır bir kısmı söz konusu birikimi, atıldığı mahpus damında otodidaktik şekilde öğrenmiş, 3 limonla yerçekimsiz ortam yaratabiliyor, eline mekanik bir alet verilirse bunu söküp takarak ortamın -kelimenin reel anlamıyla- amına koyabilecek kapasitede silahlar üretebiliyor. ama bunların topluma bir faydasını göremiyoruz, varsa yoksa kendilerini bu hale sokan polislerden intikam almak! (bkz: tango ve cash) (bkz: die hard), (bkz: speed)... bi kısmıysa bu sofistikasyonu daha ulvi anlamda kullanmakla mükellef sayıyor kendini: suçu toplumda arıyor! (vauuuuv) ve rastgele terbiyesizliklerle cinayetler işlemeye başlıyor. ki polisiydi şusu busuydu peşine düşsünler, onun hangi algoritmayla adam öldürdüğünü bulsunlar (haritada işaretlemeler falan) ve nihayetinde kendine bilader derdin nedir dediklerinde mesiyanik söylev ve demeçler verebilsin: (bkz: seven), (bkz: saw) bu türdeki seri katiller bi ahlaksızlığı iş başa düştü şiarıyla kendileri gideriyor sözümona. aslında o bir hümanistti ama kendine söz hakkı verilmeyince yollara düşüp ahlaksızları tek tek öldürmeye başladı, oburluk günah, oy oburun gözünü; açgözlülük pis, açgözlünün pekmezini akıt. işte o zaman algoritmayı çözen polis kendine gelip soracak, bu da "ama onlar da öyle yapmasaydı" diyecek. allah belasını versin. bu türün kaynağı ihtimal taxi driver ve travis bickle'dır. örneğin seven'da buna inanırız, senaryo ve filmin manası bu travisyen iradenin emrindedir. ama saw'da crimson room esintili fikrin bi nedene bağlanması gerekliliği yüzünden sofistike katile illa bi misyon vermek, "abi bunun bi sebepten insanları sansasyonel şekilde öldürmesi lazım" sorununa bir çözüm bulmak gerektiği için katile eğreti bir travislik atfedilmiş. yok insanlar yaşadıkları hayatın değerini bilmedikleri için ölmelilermiş falan, hassiktir ordan. işbu yüzden saw'u ayık kafayla izlemek ve bunu sümme haşa ahlakla ilgili, travis bickle miraslı bir film olarak izlememek gerek. ha ben seven'da hatta taxi driver'da böyle bişe görmüyorum, hadi olsa bile nolcak ki derseniz zaten şuracıkta susmaktan başka ne yapabiliriz ki? bu bilinçle izleyince senaryonun tadını çıkarmaktan başka bir düşüncem yok, gayet de eğleniyorum. bir iki mantık hatası yüzünden sinema zevkine kıyacaksak ne diye film izliyoruz ki? hayat buglarla mamül, malül, kakül.
olay mahallinde yatan amcadan sızan kanın küvet, tuvalet ve gider'in bulunduğu yönün aksine akması bir mühendislik hatasıdır.
bir delikanlıya,sevgilisini öldürmek adına ilham veren film. nasıl oldu ne oldu bilmiyorum ama öldürüp eserini arkadaşlarıylada paylaşmış. amerika olucaz yakında hayırlısı..
bir türk delikanlısına sevgilisini 'filmde anlatılıdığı gibi' testereyle kesip öldürmek konusunda esin kaynağı olmuş gerilim serisi. tam olarak neden cinnet geçirdiği belli olmayan bu genç, kız arkadaşının boynunu testereyle kestikten sonra olayı arkadaşlarına ve babasına anlatmış ve yakayı ele vermiştir. (update edit: söylendiğine göre testere'deki gibi öldürmek istemiş ama bıçakla yapmış bu işi) haberde anlatıldığı kadarıyla, bu sahış olay öncesi arkadaşına mesaj çekerek -ya da arayarak- şöyle demiş: "hasan, hatılıyor musun, hani testere diye bi film vardı. ben de ona aynısını yapıcam..." çüşş be kardeşim, kimi kandırıyosun yahu? iğrenç bir adamsın, aynı zamanda cahilsin cühelasın, hayatında bir filme gitmiş onda da gaza gelmişsin. charles manson, david berkowitz triplerine girmişsin -ki adlarını bile duymamışsındır onların sen- sonra da yine soğukkanlı olamamış, elaleme anlatmış, hatta göstermişsin. kendi aptallığın ve iğrençliğinle bu güzel serinin adını lekeleme bari. milyonlarca insan hayranlıkla ve saygıyla izledi bu filmleri.
izledikten sonra uzun süre ortalıkta, psikopat bir gülüş ve kalın bir ses tonu ile "hello ahmet", "welcome mehmet" diye dolandırmak gibi bir yan etkiye sahip olan korku filmi serisi.
" hayat ne kadar da güzelmiş" dedirten bir film.
gecen gun ruyama girmis ve kanter icinde uyanmama neden olmus filmdir.
bu film icin cogu insan cok iyi demisti. son kareye kadar gercekten ortalamanin uzerinde gidiyordu ama mukemmel, super gibi tabirleri hak etmiyordu. son kareyi gorunce hersey yerli yerine oturdu. sasirip kalmaktan ote, ben bu numarayi nasil yedim dedirtiyor insana...
katilin kullandığı kuklanın deniz baykal'a benzediği film
kurgusu kesinlikle iyi olan film. yonetmeni az bir butceyle ne yapabiliriz diye dusunduk ve bu fikirde karar kildik diyor . cok iyi etmisler demekten baska bir sey de kalmiyor izleyenlere. yakin zamanda seyrettigim iyi filmlerden biri, klasik korku gerilim taktiklerini kullanmamasi da cabasi. not: bu film ne kadar iyiyse saw2 da o kadar kotudur. bi yil sonra gelen not : saw 3 de guzel
(bkz: saw banyosu geldi)
--- spoiler --- amacina ulasmis, izleyiciyi katili tahmin etme konusunda ters koseye yatirmis film.ama yine de sanki bazi olaylar tesadufe bagliydi ve kurgu hatalari vardi: katil tum kurbanlarina yasama sansi veriyordu.ancak fotografci veledin boyle bi sansi yoktu bunu neden yapti? ayni sey migdesinde anahtar bulunan kurban icin de gecerli. karisi doktora fotografci veledin ismini soyledi, bunu kimden ogrendi? doktorun yerde 6 saat hareketsiz yatan, ki bu da sacma, bi adamin nefes almasini farketmemesi normal mi? katilin ya osurasi gelseydi nolucakti? zincire elektrik verirken hareket etmesi lazim yerde yatan adamin, bunu neden farketmediler? hademe oyuna devam etmek yerine once hastaneye sonra polise gitseydi nolurdu? daha bunun gibi bisuru soru vardi film bittiginde. --- spoiler ---
aman öyle olur muymuş, mantık hatası varmış, o olmazmış, bu olurmuş, zırvaymış gibi yorumları kaale almayıp izleyiniz. filmden sizi bambaşka bir dünyaya götürmesini isteyin yeter. gideceksiniz. üzerine, evde tek başınıza, edgar allan poe'nun "kuyu ve sarkaç"ını okuyun hatta mümkünse. hatta filmden önce okuyun. evet, evet önce okuyun, şahsen o kısa öyküyü okuduğum zaman hissettiklerimi bu film görsellikle süsleyerek vermiştir. çaresizlik. filmin son sahnesi gayet iyi kurgulanmış bence. özellikle kurbanın o anlamsız ve salak bakışı. kim olsa öyle bakar bence. haaa!? nasıl laa?
ilk dakikalarından itibaren crimson room tarzında oyunlara benzettiğim gerilim filmimsi. cebinden kaset buluyosun dinliyosun, kalbin altından bişeyler çıkıyo, başka biyerden anahtar çıkıyo, ne işe yaradığını başka bi cinlik yaptıktan sonra buluyosun, böyle zincirleme buluşlardan sonra belli bi süre içinde odadan çıkmaya çalışıyosun. mantık aynı değil mi? tabi biraz daha vahşi..
bittikten sonra bile insanı yerine kilitleyen,zekice hazirlanmis , * izlenilmesi gereken ama tek basina izlenmemesi gereken filmlerdendir.
ks. st. ann's warehouse
--- spoiler --- ikinci serisinin sonu son derece zekice ve insani dumura cevirecek sekilde hazirlanmis mukemmel korku filmi serisi. ucuncu seriyi dort gozle bekliyoruz. (bkz: ava giden avlanir) --- spoiler ---
serinin ucuncu ve son filmi de akillica bir son ile hazirlanmistir. her uc seri de mutlaka izlenmesi gereken filmler listesine alinmalidir.
zekice yazılmış bir senaryo ve iyi kurguyla neler yapılabileceğini gösteren eserlere "saw" denir.
bu filmle benim ciddi bir derdim var. sadece birincisini seyrettim (seyretmez olaydım) ve diğerlerini de seyretmeyi düşünmüyorum. bu yüzden birincisi üzerinden değerlendirme yapacağım sadece. öncelikle karakterler: filmin karakterleri lost'a benzer bir şekilde, kayıp, arıza tipler. böylesine tiplerin hedef seçilmesi katili haklı kılıyor. adeta karakterlerin çizilmesinde seri katili meşrulaştıran bir taraf var. bu adamlar suçluysa ölmeyi de hak ediyorlar deniyor. "kötü adam"lar bu mağdurlar. kurtulan da adeta tanrısal bir deneyim yaşayarak, psikopat deneyiminden ahlak öğretisi filan almış oluyor. katil: film boyunca, insanları kullanma biçimiyle, insanlara işkence etme ve öldürme biçimiyle zeka fışkırıyor bu psikopattan. mağdurları eğiten bir tanrısal güç, bir iktidar adamı. muhteşem bir varlık. tanım mı efendim: ruh hastası bir filmdir ve ruh hastalığı, sanıldığının aksine, güzel birşey değildir. düşünenin de, yazanın da, çekenin de, psikopatlığı meşrulaştırdıkları için, bol belası olmasını dilerim. gücü kutsayan, insanın kendine olan güvenini tüketmeye çalışan, güvenlik araçlarına para yatırmanız için teşvik eden bir saçmalık. (bkz: sucu ve sucluyu ovmek) (bkz: insanlığından utanmak) dolce babanne ile yaptığımız tartışma sonucu kimi ekler: - mesela the cell'le arasındaki farka bakarsanız ne dediğim daha net anlaşılabilir sanırım. amaç düşündürmek değil, psikopatça aklı boğmak. katilin analizi söz konusu değil bence, resmen övüyorlar adamı. buna tezat olarak da, tüm mağdurlar sakat kişiler. bu kötü niyetli bir senaryo bence. - çok çok iyi korku filmleri de var. ayrıca korku ya da şiddet de birşeyler öğretmek için kullanılabilir. pier paolo pasolini, michael haneke gibi isimleri sayabilirim bunun için. ama bence bu adamlar, saw gibi filmleri yapanlar hamburger çocuğu ve eğlenceli zannediyorlar. - suçu yüceltmek hususu biraz karışık bir mesele aslında. mesela banka soygunu filmleri vardır ki tadından yenmez. sorun sanırım bunların suçtan çok psikopatlığı yüceltmesinde. ama bu bir romantik komedide bile yapılabilir. the cell de bu tür bir film, bir seri katili anlatmak üzerine kurulu. ama orada psikopatın saldırdığı kişinin dramı, onun hastalıklı kişiliğinin kaynakları ve sorunun aslında ne denli toplumsal olduğu çok iyi çiziliyor. the ring de keza öyle mesela. efendim, özetle, kanımca filmin türünün değil, ilgi çekmek için bu türü soysuzca kullanan senarist türünün bir problemi var.
en temel haliyle 2003 te james wan tarafından dokuz buçuk dakikalık bir kısa film olarak çekilmiştir: http://www.youtube.com/…n-6mpe&mode=related&search=
serinin 5.si ve 6.sı da yoldaymış http://beyazperde.mynet.com/haber.asp?id=9302
saw serisi son zamanların en sağlam korku/gerilim türü filmleridir. artık klasikleşmiş gerilim filmlerine bakınca yine klasik kalıpların kullanıldığını ne bileyim aniden kuş uçurulduğunu silah patladığını patlak veren müziğin kalbi yerinden oynattığını görebiliyoruz. temanın genelinde, geçmişi acılarla dolu olan birinin acısına çare bulmak istediğini veya sırf amaçsız bir psikopatlığa yöneldiğini görüyoruz. bu iki seçeneğin farklı karakterlerle, mekanlarla veya oyunlarla ortaya sunulduğu aşikar. olayların gidişatı hissedilebiliyor. saw'da işlenenler ise bunlara benzer gibi görünse de aslında birkaç küçük ayrıntı, onun klişeleri yıktığını gösteriyor. misal kurban kavramını ele alalım. tipik korku filmlerinde kurbanlar veya uğraşılan kişiler saf masum insanlardır. bir zararları yoktur, filmi izlerken bu masum insanlara acınır katil lanetlenir falan. saw'da ise kurbanlar öyle bir elemeden geçer ve öyle bir amaçla oyunun içine sokulur ki seriyi izleyenler bilir, jigsaw'un tarafını bile tutanlar çoğunluktadır. çünkü kendisi yaptığı her işkenceyi, belli bir mantığa oturtma ve bir felsefe kalıbına sokma amacındadır. senaryo ise giriş gelişme sonuç olarak yazılmadığı için, neler olup bittiğini anlayabilmek de film esnasında hatta sonrasında kafaları yoruyor. flasback sahneleri ile beni benden alır örneğin. zaten saw soundtracklerine bakılırsa-ki dehşet kalitededir- değişmez bir final tema müziği olduğu görülür. hatta fragmanlarda bile bu müzik kullanılır. charlie clouser tarafından yaratılmıştır. bu müzik dinlenerek türlü manyaklıklar tasarlanabiliyor arkadaş çevrelerinde. saw'daki oyunlar bir de hostel ile karşılaştırılır. hostel bıktırıcı işkence sahneleri içerir mesela. ''öf ne bu yeaa'' diyerek izlenir çünkü varacağı bir nokta ''haa buymuş işte'' dedirteceği bir konusu yoktur. saw'un sırf para uğruna uzatıldıkça uzatıldığını söyleyenler de var. bu da farklı bir bakış açısı, saygı duymak lazım. ama şu var ki, saw'un senaryosu zaten çat diye bitmeye uygun değildir. bir de şöyle olduğunu düşünelim. ilk iki filmde oyunlar yapıldı tamam süper, üçüncü filmde jigsaw kanser oldu öldü gitti seri bitti. bu da muhtemelen büyük tepki çekerdi. ''ee niye izledik ki bunu şimdi o zaman'' dedirtebilirdi. ana karakterin devleştirildiği böyle bir yapımda bunun mümkünatı yok. serinin, alanında bir dönüm noktası olduğu inkar edilemez. senaryo yazarları biraz hayvan, onu kabul ettim bak. (bkz: spoiler butonunu kullanmadım dikkat edersen)
fragmanlara bakarak değerlendirme yapıldığında salt korku filmi gibi görüp gitmeme yanılgısına düşen pek çok kişi mevcut. fakat filmi izlediğinizde sadece basit bir gerilim/korku filmi olmadığını anlıyorsunuz. inanılmaz bir olay örgüsü ve gene inanılmaz bir finali var. şu an itibariyle iv. filmi vizyonda ve gelen haberlere göre v. ve vi. film de yoldaymış. fagmanlardan yanılgıya düşmeyin mutlaka izleyin...
bazı insanların aldıkları nefesin kıymetini bilmediğini hatırlatan seri. lakin "adam bilmiyor da sen biliyor musun bre zangoç. herifleri öyle ya da böyle harcıyorsun bozuk para gibi. sen çıkar sevgilinin karnından anahtarı kolaydı dimi. ulan allahsızzz" demeden edemiyor insan...
kanlı canlı olmasına rağmen, korku ya da gerilimin haricinde başka duygulara da neden olabilen film serisidir. jigsaw’un iç dünyasının nasıl işlediğini, motivlerini gördükçe, seçtiği kişilere etkilerini karşılaştırdıkça ve filmin insanın kendi değişimini sağlama gücünü nasıl ortaya koyduğunu anladıkça etkisi daha da farklılaşıyor. bu nedenle de psikolojik bir film olduğunu söyleyebiliriz.
(bkz: saw 33)
serisinin 5. filmi* için, 4'le* eş zamanlı olarak arketiplerin tamamlandığı, önceden belirlenmiş bazı sahnelerinin montaj aşamasına kadar getirildiği, stüdyo çalışmalarına ise 2008 ilkbaharında başlanacağı açıklanan efsane. bu efsanede aslında hiç önemsemediğim, sadece nasıl meydana geldiğini çok merak ettiğim bir hata da şöyle görülmüştür: --- spoiler --- jigsaw; amanda için hazırladığı videoda şöyle seslenmiştir: hello amanda... you don't know me; but i know you! i want to play a game!.. here's what happens if you lose: the device you are wearing is hooked into your upper and lower jaws... when the timer on the back goes off, your mouth will be permanently ripped open! think of it like a reverse bear trap.. here, i'll show you: (gösterir...) there's only one key to open the device; it is in the stomach of your dead cellmate. look around amanda... know that i'm not lying! you'd better hurry up!.. live or die... make your choice!.. daha sonra olaylar gelişmiş, dedektif tapp videoyu ele geçirmiş, kaydın yapıldığı mekanı çözmek için, kaseti tekrar tekrar izlemeye, ileri-geri sarmaya başlamıştır. ancak tapp'in izlediği videoda, amanda'ya hitaben kullanılan cümlelerle alakasız sesler yer almaktadır. örneğin; 'there's a timer at the back of the device you are wearing...' fakat amanda için hazırlanan videoda böyle bir ifade yok. diğer bir örnek; 'when the timer goes off...' oysa amanda'nın videosunda, yukarıda da belirttiğim üzere, 'when the timer on the back goes off...' denilmektedir. 'on the back' sözcükleri ortadan kaybolmuştur... --- spoiler --- evet... belki filmin akışına zerre kadar etkisi yok, ama ifadelerin nasıl değiştiğini hala çok merak ediyorum.
her bölümünün sonunda "ana,ana,ana ama nasıl oldu bu şimdi,hö,ha,ne"diye toplucanak bir tepki verilen film...
beni efektleriyle filan değilde, dünya üzerinde bu tarz şeyleri akıllarına getiren insanların varlığıyla geren, sadist film.
serinin hemen hemen bütün olayı olan "ölmemek için kendi gözünü çıkarmak,kolunu kesmek,aside elini sokmak" benzeri aktivitelerin çıkış noktası sanırım mad max filmidir. şöyle ki : --- spoiler --- ilk filmin sonunda max yanılmıyorsam takla atan arabaya serserilerin liderini (ya da öyle birini) kelepçeyle bağlar ve o sırada yanılmıyorsam benzin akmaktadır araçtan (ya da ortada bir bomba vesaire vardır belli zaman sonra patlayacak, tam olarak aklımda zira değil izleyeli çok oldu). max adama bir testere verir ve şöyle söyler yanılmıyorsam "5 dakika içinde araba havaya uçacak kolunu kesmen 2 dakikanı alır" ve uzaklaşır, bir süre sonra arka planda patlama olduğunda anlarız ki kötü kişilik kolunu kesememiştir. --- spoiler ---
dokuzuncu nesil çaylak.
gücü final sahnesinin sarsıcılığında 'yatan' film. bu öyle bir finaldir ki bir insanın - bu örnekte benim - filmlere bakış açısını, baştan sona izleyişini kökünden değiştirebilir. daha önce birçok filmde süpriz sonlarla karşılaşmış ve her seferinde catharsis yaşamıştım tabi ki. ama bu genelde geçici bir hazdan öteye gidememiş, zihinde kısa devreye yol açmamıştı. en zeki kurguya, en çetrefilli senaryoya sahip filmler bile birkaç gün, bilemedin bir hafta içerisinde etkisini yitirmiş, yerini yeni arayışlara bırakmıştı. sonra saw çıkageldi ve her şey tamamen değişti. film sonunda yaşattığı dumurla en başta zekam olmak üzere kendimle ilgili birçok şeyi sorgulamama sebep oldu. ben filmleri neremle izliyordum? neden bu sefer bu kadar afallamıştım, yoksa zekam sandığımdan daha mı aşağıdaydı? aptal mıydım ben, neydim? gibi soruları sordurdu. bu kişisel hesaplaşma yeni bir sinema izleyicisinin doğumuna yol açtı.. artık filmleri zevk unsurları olarak değil karşı konması gereken, mücadele gerektiren, ve sonunda karşısında kazanmak zorunda hissettiğim zeka oyunları olarak algılamaya başladım. ne olursa olsun artık hiçbir filmin beni aptal yerine koymasına izin vermeyecek, filmi oluşturan zekaya karşı müthiş zaferler elde edecektim. bu ezeli bir rakibe karşı ortaya konan bir santranç oyundan farklı değildi aslında.. ilk denememi ilk seferinde beni ağır bir yenilgiye uğratan, ama farkınnda olmadan da yeni bir aydınlanmaya sevk eden saw karşısında verecektim. saw 2 ilk rakipti, ve alınacak bir galibiyet bu yolda atılacak önemli bir adımdı. ve ben filmin yarısına gelmeden ilk kurşunumu attım : 'amanda! kesinlikle amanda bu!' diyerekten dayanaksız ama bir o kadar da kendinden bir emin teoriyle yamacımdaki arkadaş grubunu afallattım. bir kısmı bana hak verirken, diğerleri kıs kıs gülüp nostradamusluğumu tiye alır bir tavır takındı. ama sonunda benim kazanacağım bu kumar bünyedeki egonun tavana vurmasıyla son buldu. bilmiştim, ne görmüştüm ki bu adamlar benden zeki değildi. ilk filmde sadece bi an boş yakalanmış, gardını indirmiş boksör gibi nakavt olmuştum. (bkz: million dollar baby) ikinci kurbanım ise oldboy oldu. arkadaşımın dayanılmaz ısrarları üzerine izlediğim bu filmde yolun yarısına gelmemiştim ki belki de sinema tarihinin en sarsıcı bir diğer finalini önceden tahmin edip filmin içine etmeye bilmiştim. o zamana kadar filmi 7 kez izlemiş kanka sesini çıkarmamış benim filmin sonunda yine de bir şaşırma efekti sergileyeceğimi düşünmüştü. ama artık çok geçti.. sonra filmler filmleri izledi. ben kasparov, filmler satranç tahtası oynadık durduk. bazen ben kazandım bazen onlar. burada en zorlu rakibin the prestige in senaristleri olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. tebrik ederim, bunun geldiğini cidden göremedim.. saw öncesi yaşanan sürpriz dolu zamanlar sayıca azalmışa benziyor artık. ama filmlerden başka türlü bir haz almayı öğrendim ben. bu bir meydan okuma, ve kimin kazanacağına çoğu karşılaşmada olduğu gibi zeka ve zamanlama karar veriyor. ama yine bir son dakika golüne bakıyor bütün olay. tıpkı sawda olduğu gibi..
ks street art workers
karadenizde hızar denilen alet
kendini korku sanan iğrençlikler dizisi, kusmuk. dün gece seyrettim, çok sinirlendim. bu ne iğrençliktir lan. salak salak oğlunun katilini arayan bir adam var onu takip et dur. dünyanın en lanet filmidir belki de. bir kere korku değil o kesin. sen buna korku dersen git ırak'ta filistinde öldürülen çocukların vidyolarını seyret. sürekli karanlık planlar, bulanık görüntüler, ürperici sesler... bunlar mıdır lan korku filmi, bana işimi öğretmeyin. korku filmi izleyen gitsin bir the birds filmini izlesin de biraz idrak ve muhakeme yeteneği gelişsin. film bitince koltukta gömülü kalmışlar. allah allah, bırak ya. şimdi sakın bana asil kont hikayeleri anlatmaya kalkmayın. bu nasıl bir bakış açısıdır, nasıl bir mental çizgidir? sadistlik sınırındaki adamın yaptıkları (ki bunlar normal bir insanın hayal gücü sınırlarını çoktan aşmış) nasıl böyle izlenir. salondan çıkanlardan "hayatımın en kötü filmi", "kan ve salak bir adamdan başka bir şey yok" gibi ifadeler yerine hayret dolu bakışlarla "of, süper film lan, adam hayvan gibi kesiyo bacağını şerefsizim" gibi arkadaşlarını izlemeye imrendirici (pardon, merak yoluyla teşvik edici) övgü cümleleri kurmasını aklım kabullenemiyor, yereğim de tepkisiz kalamıyor. niye kimse şöyle demiyor: "lan saw, bundan sonra sana, senden ne kadar varsa sülalene türkiyede seyredilmek yasak" (k.vadisi) bir de ey kurgu kelimesinin uzağından geçemeyen cümle kurucular, filmde zekice kurgu var deyip durmayın. buna zekice diyenleri gerçek hayatta görmek isterim. "aa, bak bardağı ters çevirince su yere döküldü, nasıl da akıl edemedik." falan diyor musunuz? ha ha ha. neyse, derin bir nefes alıyorum ve biraz yatışıyorum. hadi gerçekçi olun biraz. bunları izlemekten zevk alan yok gerçekten değil mi? yani kim korkmaktan ve hoşlanır ki? arkadaşlar lütfen beni anlayın. böyle şeylere dayanamam. filmi izledikten sonra aklıma okuduğum ilk susanna tamaro hikayesi geldi (evet o babasını kaybeden çocuk). bunalım takılmayı bırakın ya. ya gençler adrenalini heyecanı buralarda aramayın. bırakın bunlarla kafka, freud falan uğraşsın. ben şimdi bu filme kızıp duruyorum ya, aslında izlemedim. zaten kanal d'deki çığlık filmini bile yalnız başına izleyemeyen biriyim. dün gece hafif bir komedi filminden sonra saw 3 dvdsini taktım bilgisayarıma ve tık tık metoduyla atlayarak izledim. yatmadan önceki tüm iyimser duygularımın ve son mutluluk hormanlarımın tam anlamıyla içine etti. şimdi "ama çok heyecanlıydı, çok eğlendik" dediğinizi duyar gibiyim. lütfen, rica ederim, hayat güzelliklerle dolu. iyimser olun biraz. iyi şeyler düşünün. tamam şöyle bir açıklama getireyim o zaman: insanların ilgisini şiddet neden bu kadar kolay çekiyor? neden mesela araba yarışları ya da silahlı oyunlar çok tutuyor? bunların sebebi ne kadar kötü şey görüp oynasak da aslında güvende olduğumuzu ve bütün bu olanlarla aramızda bir sinema perdesi ya da cam ekran olduğunu bilmemiz mi? normal yaşamda yapamayacaklarımızın elimizeki bir kumanda ile olanaklı hale getirilmesi? her neyse bu paragrafı boşverin, sonunu hiç getiremem.
(bkz: destere)
--- spoiler --- --- spoiler --- hademe benjamin linusın ta kendisi olduğundan sonuna kadar katil zannedilip ters köşe yatırmasına şaşırılmaması gereken film. --- spoiler --- --- spoiler ---
filmin bitmesiyle kişiyi ağlama krizine tutan psikolojik gerilim. yok korkudan falan değil tamamen dumur diye nitelendirilen durum yüzünden. şöyleki; filmi daha önce izlemiş olan bünye kuzenleri ve kuzenlerinin bir arkadaşıyla saw partisi düzenlemektedir. filmi daha önce izleyen bünye ile beraber dört kişi filmin karşısına geçer ve izlemeye koyulurlar. kuzenlerden bir tanesi filmi yorgan altında izlemekte diğer kuzen kişisi ve arkadaşı aralarında katilin kim olduğu hakkında konuşmaktadır, filmi izleyen bünye konuşmamaları gerektiği konusunda sadece izlemeleri konusunda kendilerini birçok kere uyarmasına rağmen kendisini dinletemez -bıyık altındanda konuşulanlara gülmektedir- filmin sonu gelir spoiler spoiler spoiler asıl adam yerden kalkar. kuzen kişisinin arkadaşı; yerden kalktı lan adam nasıl ya inanmıyorum oha nidaları eşliğinde bir anda ağlamaya başlar. filmi izleyen bünye kendisini yatıştırmak zorunda kalır. (bkz: ben demistim) (bkz: kapak)
ekimde 5.si çıkacak olan filmler serisi.(bkz: saw 5) 4 gözle bekliyoruz sawsevenler olarak.
bütün filmlerini gayet severek ve heyecanla izledim. kendimi bu filmin, hep baş takipçisi olarak belledim. ama bir gün geldi ve saw'ı sevmediğimi fark ettim. sevmiyorum artık.. bütün o işkenceler, oyunlar.. reklamını bile görmeye dayanamıyorum. hamile mi oldum? hayır..
aklımda sorular vardır, burası yeri midir? gordon lawrence noldu? öldüğünü görmedik, umarım 5. filmde açıklığa kavuştururlar. ha bir de jigsaw'ımızın iddiası denileni yaparsan yaşarsın ve yaşama isteğini test etmek üzerine. peki ilk filmimizde adam nasıl kurtulucaktı? hiç mi şans tanınmaz adam'a. bi de ukalaca anahtarı adam uyurken göbeğinin üstüne koyuyor...
5. si vizyon a girmiş bulunan caanım film.ancak 4. filmde oyun yeni başlıyor diyordu bir yerde.4. filmde oyun yeni başlıyorsa e artık... filmin konusu sadece bu cümleye dayanır: -eğer yaşamak için kan dökmeniz acı çekmeniz gerekse ne yaparsınız ne kadar yaparsınız?
temel düzeyde incelersek içerik olarak dexter ile örtüşen dizi. jigsaw adaletin işleyişine ve insanların yaşayış biçimlerine burnunu sokarak onların üstünden kendi ihtiyaçlarını tatmin ederken dexter morgan'ında yaptığıyla ortak oluyor. her iki dizide de bolca kan görebiliriz ama saw kesinlikle dexter gibi kaliteli bir dizi olamaz. saw senaristleri parmak izi diye birşeyin varlığından habersiz iken dexter çok titiz çalışan birisi. ayrıca saw'da hiç aksilik olmuyor, herşey jigsaw'un tahmin ettiği şekilde emin adımlarla ilerliyor. bu iki diziden dexter'i izlerseniz hem daha mutlu olursunuz, hemde sinirlerinize dokunmaz. not: dizi dememin mantığını anlamışsınızdır. yayınlanma sürelerine vurursak (bir dizi 45 dakikadan), saw 1. sezonu bitirmiş oluyor. çok sabırsızım 2.sezonda neler olacak merak ediyorum.
bu hızla giderse polis akademisi serisine benzeyecektir.. 5 etti... 6 çekiliyor derlerse hiç şaşırmam. edit:braveheart xakah uyardı, 6 çekilmiş bile...ha gayret, yetiştiniz polis akademisine..
2, 1, 3 sıralamasıyla izlemenin verdiği dayanılmaz spoil neticesinde obsesif bünyemde açtığı yaradan mıdır nedir uzak durduğum seri. sırayla izlenmeli, önceden izleyenlerden kaçınılmalı..
türkçe'ye yanlış çevrildiğini farkettiğim film, hep düşünüyordum testere ne alaka diye, sonra 2003 yılında çekilen kısa filmini izledim son sahnesinde göz görünüyor ve saw yazıyor, işte o an, gördüm anlamındaki saw olduğunu farkettim, ölümü gördüm gibi.
filme 60 saniyelik kısa bir bakış için http://www.youtube.com/watch?v=5s2va5-htje
daha önceleri ben bu filmi sanırım izleyemem diye uzak durduğum ama izledikten sonra mutlaka görülmesi bir seri olduğuna inandığım filmdir. kandan, koldan, bacaktan korkanlar bi deneyin okadarda kötü değilmiş :)
en önemli özelliği seyirciye gerilimli bir bekleyiş yaşatması olan filmdir. serinin diğer filmlerinde olduğu gibi gerilim hipleri yapmaz. seyirciyi gerilimli bir bekleyişe sokar. sonuçta filmin konseptini henüz bilmiyorsun. ama diğer serilerde en sonda bir sürpriz olacağını bildiğin için o bekleyiş sadece bu sefer ne acabaya dönüyor. o yüzden diğer serilerde aniden çıkan sik soklarla gerilim yaşatmaya çalışmış bu da olayın içine sıçmıştır. hele ki iki ve beşin teen slasher tadında olması iyice olayın bokunu çıkarmıştır kanımca.
(bkz: saw a story of hope)
hümanist ahlak anlayışının yozluğunu ortaya seren yapım. ama nasıl? //spoiler// biliyorsunuz jonathan kramer'ın - nam-ı diyar jigsaw killer - şuna benzer bir sözü var; yarı kahve ağzı ile alıntılayalım: "evet, hastayım ben! hastayım da kendime mi hastayım sadece: insanlara hastayım müdür; sahip olduklarının değerini bilmeyenlere, başkalarının ıstıraplarıyla dalga geçenlere hastayım. hepinizden iğreniyorum; eşşoğluları sizi!!" aslında, evet, çıkış noktası önemli, hatta yerinde canıtın'ın. ama ah ulan canıtın; heyheylerin gelip, insanoğluna kusmuklu bir vizyondan bakıp, hümanist ahlakçılığı teorik düzeyden uygulamalı sahaya indirerek onları birbirlerine kırdırmaya çalışmak... bunun için gerektiğinde kendi lojistiğimi kendim sağlarımcı mantıkla aksiyoner tavırlar sergilemek... ne gerek vardı böyle kasmaya? git, efendi gibi anlat, "bak hafız..." de, "yanlışlardasın..." de; "böyle olmaz, toplumun cılkını çıkartır bu hareketleriniz." de. gerekirse sakalı uzat öyle anlat anlatacağını. ama yok, illa kafayı gözü yardırtacan. hayvanoğlum canıtın. neyse, bunu geçelim. ben asıl bu canıtın'ın tam bir manyak olduğunu, sırf karizmatik çıkış da yapar bir de öyle afallatırım mantığıyla, film boyunca eşek ölüsü gibi olayın göbeğinde yatıp, "hımını hımını hımını, böyle de maymun ederim sizi" yapmasından anladım. ulan, zaten kafayı üşütmüşsün, bir de betonda yatıyorsun ayı postu gibi; alttan yel alacan tam olacak o zaman. //spoiler//
filmler kendi arasında ayrılabilir, bazıları daha çok korku öğeleri taşıyabilir belki, ama bu seri korku yahut gerilim içerikli değildir. özellikle son iki filmde iyice ön plana çıktığı gibi hafif gore içerikli başarılı bir polisiye serisidir bu saw. zaten sıkmadan yüzlerce bölüm sürebilmesinin sebebi de budur. ha bir de şu var, bu filme bikbik bok atıyor herkes o kadar bölüm sürdü diye ama adamlar yılda bir yeni bölümü gelen şahane bir dizi çeker gibiler lan. lost halt yemiş.
seriye dokuzuncu filmle nokta konulacakmış. bokunu çıkartmak bu olsa gerek. şöyle de bir şey var altıncı filmin posteri ise çok farklı ve çok güzel olmuş. http://www.sinepil.org/…ere-serisine-9-filmle-nokta http://movies.yahoo.com/…/saw-vi-motion-poster.html
pc oyunu reloaded tarafından ortamlara salınmıştır an itibariyle.
oyunu cıkmı$tır. zenci bir detektifle oyna basliyorsunuz , bulmacalar ve tuzaklar sizi buluyor. alisik oldugumuz tuzaklar var ama bir kac tuzak konulmamis gibi geldi. konami tarafindan yapilmis guzel bir oyun.
ks. submerged arc welding
film serisi pek ilgimi çekmese de pc oyunu bilgisayar başına kitlemiştir beni. saw ilk gösterime girdiğinde merak edip gitmiş ve "lan ne kadar gereksiz vahşet var bu filmde" diye düşünmüştüm. daha sonra arkadaşın ısrarı ile gittiğim 5. filme kadar ne lafını ettim ne de aradaki serilerin eksikliğini yaşadım. ancak bu aralar yaşadığım can sıkıntısı ve zaman geçirme arayışlarına denk gelmiş olacak ki oyun forumlarından birinde, oyunun resimlerini incelerken şeytan dürtmüş olacak ki (böyle bi oyun için zaten ancak şeytan dürter bir insanı) download edip oynamaya başladım. oyun ile ilgili nacizane fikirlerime gelince; öncelikle bu oyun, saw hayranlarının deli gibi ilgisini çekecek ve kendilerini bilgisayar başına kitleyecektir. buna adım gibi eminim çünkü ben bile konuya bu kadar alakasız iken saatlerimi harcıyorum oyunda gerisini tahmin etmek güç değil. henüz bitirmemiş olsam da genel olarak oyun, puzzle çözümlerine dayanıyor. yani oyunda ilerleyebilmek için biraz saksıyı çalıştırmak şart. öyle elime silah alırım önüme geleni tararım düşüncesi bu oyunda sökmüyor. filmde sık sık gördüğümüz eski tv ekranındaki katilimiz, bize ne kadar sürede ne yapmamız gerektiğini aksi taktirde kurbanın nasıl öleceğini telkin ediyor ve biz de süre dolmadan parçaları yerine oturtup puzzle'ı çözmeye çalışıyoruz. genel olarak oyun korkunç olmasa da gece saatlerinde, kapkaranlık bir odada ve yüksek ses ile oynandığında kesinlikle etkileyici. grafikler ve efektler başarılı. oynanabilirliği ise çok iyi. oyunun başındaki acemiliği üzerinizden attığınızda "lan ne yapmam gerekiyor ki şimdi" sorusu yerini büyük telaşa ve arayışa bırakıyor. (geriye doğru sayan saat ve çalışmaya hazır mekanizmaları kastediyorum evet) oyundan bazı notlar vermek gerekirse, öncelikle tüm oyun boyunca (en azından gelmiş olduğum epeyce ilerki levellara kadar) kahramanımız polis kardeşimizin homeless gibi çıplak ayakla gezmesi ve yerdeki cam kırıklarında yürürken health kaybetmesi hem beni hem de kendisini seven dostlarımı çok üzmüştür. "hani bi sürü adam ölmüş hiç mi ayağına uyan bi ayakkabı bulamadın onlardan kardeşim?" diğer bir ilginç nokta oyunda en değerli şeyin (ayakkabıyı saymazsak) kurşun olması. genellikle bu tip oyunlarda ammo, kolay ulaşılabilen bir zımbırtıdır. bu oyunda elimde silah varken resmen adamları ıskalamamak için dua eder oldum. sayıyla mı verdiler bu ammoları diyeceğim ama sanırım öyle... son aklıma gelen nokta da oyunun save edilmesi konusu. belirli noktalarda checkpoint'ler var ve oraya ulaştığınızda autosave ediyor. ancak bazı checkpoint'lerin araları epeyce uzak. arada çeşitli derecede zorlukları olan engelleri aşmanız gerekiyor ki her seferinde bana "lan nolur ölmiyim yoksa ta ebesinin a.ından baştan başlamam gerekecek" dedirtmiştir. hayır arada puzzle'lar olabiliyor ki bir daha yapmak inanın hiç iç açıcı olmuyor. (çok da detay vermiyim de sürprizi kaçmasın) süpriz demişten aman diyim booby trap'lere dikkat (ya bunu söylememem gerekiyordu...)!!!! oyunu kolaylaştırmak için bazı ipuçları: 1-pistol dışında bir silah almaya gerek yok çoğu zaman çünkü düşmanlar yumrukla daha kolay ölüyor. sopa ve benzeri aletlerin vuruş süresi yavaş olduğu için ben kullanmıyorum ki bu da sizin kullanmamanız için bir sebep değil tabi ki. 2-girdiğiniz bir odada kapı çoğu zaman arkanızdan kapanacaktır. işte bu anda "boku yedim" diye düşünmeniz hiçbir şeyi kolaylaştırmıyor. 3-çözdüğünüz puzzle'lar zaman zaman karşınıza tekrar çıkabiliyor. çözerken aklınızın bir köşesinde nasıl yaptığınızı not etmeye çalışın. malum bir dahaki checkpoint'e kadar kim öle kim kala. özellikle bu oyunda kesinlikle bu çok geçerli inanın. özetlemek gerekirse saw hayranları için müthiş, benim gibi çok ilgili olmayan insanlar için de güzel bir gerilim-mantık oyunu. boş vaktiniz, hele ki geceleriniz varsa kesinlikle iyi bir değerlendirme yöntemi. not: ilerleyen bölümlerde sıradışı şeyler olursa ilave yaparım.
(bkz: saw one, saw all)
--- spoiler --- filmde, sevgili testeremiz kurbanlarından kalp ve x harflerini bulmalarını istiyor. lakin banyoda gerçek anlamda bulabilecekleri tek kalp yerde yatan testerenin kalbiydi. ayrıca yerde yatış pozisyonu kollar ve bacaklar açık bir x harfini andırıyordu. ya da bütün bunların filmle bir ilgisi yok sadece benim paranoyalarım. --- spoiler ---
-hi john i want to play a game.. +lan yine mi? olum her seferinde eline veriyorum pes'de yine doymuyosun yenilmeye. -bu güne kadar hep hileli çalımlarla ve taktiklerle beni yenerken dürüstlük, doğruluk gibi değerleri hiç önemsemedin. sürekli küfür ederek etrafındakileri tiksindirdin. şimdi sana bu durumu temizlemek için bir fırsat veriyorum. önündeki joysitickin kablosu çüküne bağlı. koparmaya çalışmanı tavsiye etmem. senden istediğim, ekrandaki 9 kişilik karabükspor takımıyla en zor seviyede real madrid'e 30 gol atman. eğer 5 dakika içerisinde bu golleri atamazsan verilecek titreşim ve vakumla testislerin ağızından çıkacak. +tamam lan, atarsam ama bu testisleri senin ağızına sokarım kabul mü? -...şu an gitmem gerekiyor, maskenin parasını ödiyecem. +yemedi di mi ? ipnee!
sadece bir cümlelik bir spoylerın, tüm filmin tadını kaçırabildiğine şahit oldum bu film ve gerizekalı arkadaşım sayesinde. --- spoiler --- her şeyi yapan yerde yatan adam. --- spoiler --- eğer yukardaki spoiler filmden önce öğrenilmişse, unutmak için film izlenirken başka şeyler düşünülür; ama nafiledir...(bkz: erken boşalmamak için başka şeyler düşünmek)*
testere başarılı bir gerilim serisidir en yalın ifadeyle. serinin 6 filminde de gayet başarılı akıl oyunları ve sistemli bir kurgu bulunmaktadır. fazla kan olmasının bazı seyircileri rahatsız etttiğini düşünmekle beraber, serinin hemem hemen her filminin keyifle izlenebileceğini düşünmekteyim.
herkesin günahıyla yüzleşmesini sağlama klişesine dayalı, "hayatının kadrini kıymetini bil, vızvız şikayet etme; hişt, hayvan herif, bu bedene böyle kötü mü davranılır arkadaş" türünden uyarıları takdire şayan, ancak akan kanın, kopan etin bir süre sonra "hımm, bakalım anlayacak mı hayatının kıymetini? aa, anahtarı yuttu, tüh bak. nesi gitti bu seferkinin, kolu mu, hıı" (böyle bir sahne var mıydı, hiç hatırlamıyorum, uyumuş olabilirim) filan dedirtip esnetmeye başladığı "kasap"a filmi. officialsaw.com nam sitesi ziyaret edilesi, ki filmini katlar. git testere git testere kısacası... (bonus track: 41. entry'siyle pan arkadaşın sondaki bedduasına hararetle katılıyor, eline sağlık diyorum).
salzwedel'in plaka kodu.
film ~2 saat boyunca tek-mekan gerilimi yaratamayacağının farkında: gerilimi belli bir dozajda tutabilmek içinse ölümleri, lawrence ve adam'ın hatırladıklarını, lawrence'ın eşi ve çocuğuyla zep'in yaşadıklarını da araya sıkıştırıyor- tüm film boyu tek mekan gerilimini yaratabilmeniz içinse alfred hitchcock olmanız gerekiyor (rope, özellikle de lifeboot..) (http://yucitek.blogspot.com/2010/09/saw.html)
dün ilk kez izlediğim 2. filmden sonra, bugün de oturup geri kalan diğer 4 filmi izledim: bunun şöyle etkileri oldu: i) filmleri teker teker değil de hepsini tek seferde yazmaya karar verdim.. ii) serinin tema müziği çok güzel.. iii) bir insanı ölümle burun buruna getirip hayatta kalması için oyun oynamak için o kadar emek verip, onca düzenek hazırlamaya değer mi?? kılımı bile kıpırdatmam zira ben misal.. iv) ikinci filmle birlikte "film.." değil de dizi izliyormuşsunuz hissine kapılıyorsunuz.. v) oyunculuklar rezalet: her "kurbanın.." aynı tepkileri vermesi bayıyor bir yerden sonra.. vi) açılış jenerikleri filmden filme gelişim gösterirken, v. filmin jeneriği en güzeli bence.. vii) açılış sahneleri filmlerin kendilerinden daha güzeller.. (http://yucitek.blogspot.com/…-olay-iii-iv-v-vi.html)
müziği başka filmlerde de kullanılan en güzel gerilim filmi.
yedinciye taze bilgiyle gitmek için altısını tek güne sığdırdığım film.bi yerden sonra bayıp bitsin artık diye düşündürtse de cubeden sonra sahneleri gerilimin nasıl olması gerektiğini gösterir.
serinin son filmini izlerken şöyle bir hisse kapıldım ki peşi sıra gelen varyetenin doruğu ölümler bir yerden sonra seyirciyi gerilimden uzaklaştırarak sanki normalmişcesine izlemesine sebebiyet veriyor, bu da artık arka fonda ürkütücü bir melodiyle seyirciyi adam olecek gerilimine sokmak devrinin çoktan bittiği anlamına geliyor. yani cinayete karşı o kadar bir alışılmışlık aşılıyorlar ki size, yanınızda oturan şahsın götünü kesseler kalkıp da noluyor demezsiniz. netice olarak seri, gerilim-korku türünden çıkarak yavaş yavaş polisiye-aksiyona doğru ilerlemekte gibi görülüyor.
kanaatimce içeriği giderek ahlaki değerlerin dışına çıkan film serisidir. yasallığı konusunda şüphelerim var.
beni derinden etkilemiş, şu dünyadaki gelmiş geçmiş en psikopat senaryoya sahip film serisidir. ilk filmini izlediğimde çok kötü olmuştum. inanılmaz etkilenmiştim. hele son sahnesinden sonra bir hafta " vay aq " nidalarıyla evde dolaşmıştım. o günden sonra ben de bir saw hayranıydım. fragmanlarını hep ilk ben izledim arkadaş çevremde, bu film hakkındaki tartışmalarda hep son sözü ben söyledim. repliklerini ezberledim, jigsaw'ın sesini taklit etmeye çalıştım, internette harıl harıl maskesini aradım. kısacası benim için bir fenomendi bu film. son film ise çok kötüydü be abi. herkese filmden önce " saw dizi olsun, her hafta sinemada yayınlansın, tüm bölümlerine giderim " demiştim. filmden sonra bu fikrim değişti. ama olsun be saw. ben seni her halinle sevdim. ileride seni hep iyi hatırlayacağım.
tam gaz film müziği şu sitededir. http://www.uyanfenerli.com/ düzeltme : herhalde fenerin düşürülmeyeceğini anlayan fenerli elaman siteyi kapatmış. o yüzden film müziği şuraya da gidebilirsiniz http://www.youtube.com/watch?v=v3kn_bljzpm
kim ne derse desin kesinlike harika bir seridir. 7 filmde kendi içlerinde güzel ve anlamlıdır -bütün seri boyunca bir hikaye bütünü olması -bir filmin bitiş sahnesini izlediğiniz zaman, aslında diğer filmde bu sahnenin yanında başka bir sahne daha var olduğunu görüp vay a.q demeniz -senaristlerin kesinlikle akıl dolu bir senaryo yazması ve sizi bağlaması -kan ve işkencelerle değil kurgular ile saw serisinin saw olması -dünyanın en güzel film müziklerinden birine sahip olması bu seriyi izlenir yapmakta. (bkz: test ettim onayladım)
acaba bunu yapanlar the prodigynin breathe inden mi ilham aldılar.klibiyle beraber yani.klibi izleyince aklıma düştü. breathe with me breathe the pressure come play my game i'll test ya psychosomatic addict-insane come play my game inhale inhale. you're the victim come play my game exhale exhale exhale
her bölümünde kan gövdeyi götürse de `tecrübe sert bir öğretmendir, önce sınav yapar sonra dersi verir` repliğiyle beyni tokatlayan film.
şimdiye kadar ''işkenceleri gösterip duruyor başka bir olayı yok'' diye düşünüp izlemediğim film(ler)di. nasıl bir ön yargı varsa bende, sadece 10 saniyelik kısmını görüp karar vermişim filmle ilgili. finaller bitti diye açıp izledim serinin ilk filmini, (nereden aklıma geldiyse) ilk filmden sonra 2.si, 3.sü derken, hepsini izledim 2-3 günde. gerçekten iyi bir senaryosu varmış, sonları zaten şaşırtıcı oluyor herkesin söylediği gibi. ilk filme kadar gönderme yapılıyor hep. işkence sahnelerine genelde bakamam, o kişinin yerine koyuyorum kendimi çünkü. bir fena oluyorum. ölmek değil de, berbat şekilde acı çekmek asıl kötü olan. --- spoiler --- saw'ın bebeğini düşüren eşine hastanede ''onları düzeltemezsin'' deyişi, ve intikam duygusu ile yanıp tutuşan adamın saw'ı affetmeyip öldürüşü ile böylece eşinin de ölümüne neden oluşu ve sonradan kasette söylenenler aklımda en çok kalan kısımlar. insanların tedavi masraflarının karşılanıp karşılanmayacağını belirlemek için (sigorta şirketi) bir hesaplama bulan adama, yani saw'ın düşüncesine göre; insanların yaşayıp yaşamayacağına karar veren o adama yaptırdıkları çok ilginçti. dolaylı olarak insanların yaşayıp yaşamayacağına karar veren adamın karşısına insanlar çıkarıp, gerçekten öldürmesini/seçim yapmasını istedi. en çok bu ilgimi çekti. daha kötüleri var elbette ama bana göre en kötü ölüm sahnesi de, adamın iki duvar arasında sıkışıp ölmesiydi. birbirine doğru gelen duvarlar arasında sıkışmak... fenalaşıyorum... --- spoiler ---
(bkz: tozaltı ark kaynağı) (bkz: submerged arc welding)
ingilizce testere ile kesmek anlamına geliyor (saw, sawed, sawed/sawn) (cut with a saw) türkçesi bıçmak.
kimin iyi, kimin kötü, kimin şeytani olduğunun yorumunu ve değerlendirmesini, hangi karakter özelliklerinin iyi bir insana ait olduğunu, hangisinin içten gelen bir kötülüğe ait olduğunun tahlilini yapacak değilim. bu konu için zaten yüzyıllarca ahlak felsefecileri çalışmışlar. ancak, müsadenizle ve belki de haddim olmayarak saw ve benzeri kategoride filmlerle ilgili bir iki arkası dolu olmayan yorum yapacağım. öncelikle saw'un yapımcıları, senaristi, oyuncusuyla falan hiçbir derdim yok. serbest bir piyasada, saw elbette yeterli geri bildirimi aldığı zaman 10 tane devam filmi de yapar, 3 boyutlu kolların bacakların organların havada uçtuğu film de. hatta saw gibi filmlerin olması bence olmamasından çok daha iyi bir şeydir. çünkü, toplumdaki büyük bir çarpıklığa ve bence, hastalığa işaret eden bu kategori (bkz: gore) bize gerekli uyarı işaretlerini de verir. ifade özgürlüğü her zaman gerekli ve iyi bir şeydir. ırkçı söylem dahi, ayrılıkçı denerek susturulmamalıdır, çünkü hastalığın semptomları, hastalığın tedavisinde ilk aşamadır. örneğin bir youtube videosunun altındaki ırkçı söylem ve dahi her söylem, videonun yorum seçeneğini kapatarak engellenebilir. ancak bu, bu yorumların ve görüşlerin olduğu gerçeğini değiştirmeyeceği gibi, ona karşı savaşacak olan insanları da susturarak sorunu iyice büyütür. bu sebepten, bir yandan iyi ki saw var diyorum. ancak birazdan değineceğim gibi, saw gibi yapımlar ve akımlar, onları yaratan toplumların içinden bir ihtiyacı karşılamak için, veya ihtiyacı yaratarak satmak için çıkar. saw (1), 1 milyon dolar kadar bir paraya mâl olmuş ve 100 milyonu aşkın hasılat yapmış. buna dvd'ler falan dahil mi bilemiyorum. bildiğim şey böyle kârlı bir yatırımın 2 3 4'üncüsünü görmenin zaten neredeyse kesin olduğu. film, başta elbette farklı ve yeni geldiği için birçok kesim tarafından konuşuldu. sonraki filmlerde sürekli "çıtayı yükselttiler". büyük bir grupça, elimizde mısırlarla ve kolalarla girdiğimiz filmde, yanımda kollarını kola şişelerinden kestiği aliminyumlarla çizen arkadaşımın mısırını iştahla yerken filmi pür dikkat izlerkenki görüntüsünü hâlâ unutamıyorum. filmden o kadar etkilenmesem de, bu sonradan doktor olacak olan arkadaşımın, ki kendisi tanıdığım en aklı başında insanlardandır, o görüntüsünden gerçekten etkilendim. ve o zaman dile getiremesem ve ifade edemesem de, şimdi anlıyorum ki, saw insanların ezici toplumsal yaşam ve stresli günlük rutine karşı içlerinde birikmiş nefreti kusmalarının bir yolu. filmde "hata yapmış" karakterlerin hataları öyle her zaman insan öldürmek, tecavüz değil. aksine, çoğunlukla eşini sevgilisini aldatmış, birine yalan söylemiş, hırsızlık yapmış insanlar var burada işkence yapılan. çevremizde, böyle insanlar var ve onlara karşı olan nefretimizi kusmanın harika bir yolunu bulmuş saw: işkence pornosu. nasıl bir çağda yaşadığımızın trajik örneği de, tüketmeye ve duyarsızlaşmaya çok meyilli olan toplumun her filme olan "bekleneni veremiyorlar" bakışı. yeterince iğrendirmeyen, kan dondurmayan sahneler ve olaylar, değer görmüyor. normâl bir insanın gerçekte ve hatta bir çocuğun televizyonda görmekten travma geçireceği, bunalıma gireceği görüntüler kabul edilebilir ve hatta eğlence unsuru olarak görülüyor. insanlar saw'a gitmeyi seçiyorlar, bunun için plan yapan, yeni filmin çıkmasını heyecanla bekleyip gün sayan, toplumsal olarak son derece normâl ve anlaşılabilir insanlar var. hikâyeyi olay kurgusu için izlediğini söyleyenler bile, bir cinayet romanından veya karmaşık ve kan içermeyen şok edici bir filmden daha cazip buluyorlar. tabii işkencenin insana hasta bir zevk vermesi saw'la 2000'lerde ortaya çıkmış bir şey değil. en basit örneğini arkadaşlarına ya da hayvanlara işkence eden ve bundan zevk alan küçük çocuklarda görüyoruz. ancak medeni bir toplum ve insan olmanın gerekleri olarak bunun yanlış olduğunu öğretiyoruz ve ilerde bunun yapılmasını çok büyük oranda engelliyoruz. saw'dan çok daha eski olan ve küçümsemeye, aşağılamaya dayalı porno filmler veya bazen sinirimizi güçsüz birinden çıkarmaktan zevk almak da hayatımızın içinde olan şeyler. dediğim gibi, ben olabildiğince açık düşünmeye çalışarak, işkencenin, başkasının iyiliğini istememenin, ona zarar verme içgüdüsünün iyi ya da kötü olduğuna karar vermiyorum. ancak bildiğim bir şey var ki, (saw'un) özellikle ilgi gördüğü batı toplumlarında bir şeylere işaret ettiği, ve insanların da bu gerçekle yüzleşmesi ve belli bir vicdan muhasebesinin yapılması gerektiği. çünkü dün televizyon karşısındaki görüntüler olarak hayatımıza çok uzak bir dünya olarak karşımıza çıkan şey, dolaylı olarak toplu tecavüzleri, acımasızca, soğukkanlılıkla işlenen cinayetlerin nedeni olmasa da ve/veya bunları açıklamasa da, aynı sorunun farklı şiddetteki belirtileri olabilir.
film serisi ilk üç filmle bırakılsaydı bugün çok daha farklı konuşuyor olurduk. sadece ilk film süperdi diycem, ancak 2. ve 3. filmlere de haksızlık etmemem gerek. yine de sadece ve sadece 1. filmle anıyor olsaydık (hadi ihtimali değerlendirdim diyelim) bugün bu film/seri bambaşka bir konumda olurdu.
v for vandetta filminden etkilenmiş basit bir senaristin adalet peşinde olan ve en fazla orhan veli kadar komik ve nasyonel bir karakteri başrol olarak oynattığı gereksiz film.
