(bkz: testeriye)
güzel filmdi. (bkz: entry parsellemek)
genel ilerleyişe baktığımızda öghh diye çıkmamızı sağlayacak filmdir herhalde. bu kez kadroda 100-150 kişi olması ve bunların aynı yere sığdırılması zor olacağından çekimleri stadyumda gerçekleştirilebilecek film. ha merakla bekliyoruz o ayrı.
şu an için jigsaw rolünde yine tobin bell'in oynayacağı açıklanmış post prodüksiyon aşamasındaki film. http://www.imdb.com/title/tt0489270/
(bkz: nerde duracağını bilmemek)
--- spoiler --- ikinci filmde öldüğünü düşündüğümüz jigsaw'un ak sakallı dede tadında, anabelle'in rüyalarına girip mentorluk yapacağı film olacaktır muhtemelen. star wars ep.5 ve6'da obi wan'ın yaptığı gibin. --- spoiler ---
"ben öldüm" ayağıyla abd'deki miyadını dolduran jigsaw türkiye'ye gelip modokoda kesme atölyesinde i$e ba$lamı$tır. günün birinde dudullu'nun gençleri "böyle ingiliz aksanıyla mahallenin kızlarına gizem mi yapıyorsun, bırak bu tripleri ne ayaksın sen gugu$" diyerek yolunu kesince, yeniden seri katil olmaya karar verir.. olaylar geli$ir...
son sahnede ayagini testereyle kesmeye calisan bruce willis'in hayalet oldugunu anladigi anki bakisi ve o an duvardan cikan casper ile beni derinden etkilemis olan filmdir. ayrica 2005 yilinda huseyin awards foundation tarafindan "film okuyan universite ogrencilerinin bile hakli olarak dalga gecebilecegi ilk buyuk butceli devam filmi odulu" nu almis olan saw 2 yi ceken ekip tarafindan yapilmamasini diliyor, hatta "icinde saw kelimesi gecen filmler yapilmasin kampanyasi yarismasi" ni noter huzurunda konusma ozgurlugumu kullanarak baslatiyorum.
(bkz: yusuf yusuf)
(bkz: saw 3)
- 27 ekim 2006 da gösterime girecek film.. - senaryo yine james wan a ait. - serinin son filmi olabilir.. - tobin bell ve shawnee smith bu bölümün oyunculari. amanda rolünü oynayan shawnee smith bu bölümde de var yani.. -http://www.saw3.com/
tagline olarak; sometimes rules are meant to be broken...
birilerinin çok sayıda dişinin söküleceğini tahmin edebileceğimiz film...
teaser'ının internetteki versiyonunda "america" yerine sinemadaki versiyonunda şehir ismi söylenmekte, izleyiciye şimdiden bir "oha noluyo lan" tepkisi verdirmekte...
(bkz: game over)
trailer'ına http://www.apple.com/trailers/lions_gate/sawiii/ adresinden ulaşabilirsiniz.
soundtracklerini slayer, disturbed, mastodon, lamb of god, drowning pool ve static-x gibi gruplarin yapacagi film. parcalar : by the fire stop back to your heart this is all i can do
(bkz: #8524573)
cast'i tobin bell .... jigsaw/john shawnee smith .... amanda angus macfadyen .... jeff bahar soomekh .... lynn olan film. yanlız bu bahar kim onu çözemedim.
teaserı için.. http://www.youtube.com/watch?v=c7nqw8owijc&nr http://www.apple.com/…/lions_gate/sawiii/large.html
posterleri.. http://www.moviesforguys.com/…mages/saw3-778840.jpg http://www.mcnblogs.com/…/archives/saw3posterbr.jpg
(bkz: testhree)
yarın gösterime girecek olan filmde kullanılan envayi çeşit ıvır zıvır ebay üzerinden satışa çıkarılmış, meşhur kuklanın fiyatı 8700 dolar civarında. tamam bunlar anlaşılabilir kabul edilebilir şeyler aktör tobin bell'in kanına bulanmış film posteri satmak nedir ya? ayrıca http://www.youtube.com/watch?v=cqabpfraj_g adresinden direk olarak youtube izleyenlere yönelik bir teaserı da var.
3 kasımda vizyona giriyor.merakla bekliyoruz.
nihayet gectigimiz cuma günü abd de gösterime giren ve 34 milyon dolar hasilatla (serinin en iyi acilisi) beklendigi gibi box office listesinde 1 numaraya oturan film. simdilik izleyenler memnun görünüyor. elestirmenlerin yorumlari icin biraz dumanin dagilmasini bekleyelim.
boyle bir film cekilebilmis ve gosterime girmisse ve boyle bir filmi 3 gunde 3.4 milyon (34 milyon dolar gise hasilari / 10 dolar = 3.4 milyon kisi ) kisi izlemis ise bunda gercekten korkulacak bisey var demektir. ne korku, ne gerilim; turu kuskunc olan, amacina ulasan cok basarili bir film. soyle ki; her filmde izleyenler bir sekilde reaksiyona girerler: duygusal filmde aglayanlar olur sinema salonunda, cem yilmaz izlerken gulmekten katilanlar, titanikte felan herkes opusuyodu salonda, uc film birden'lerdeki peceteleri bilmeyen yoktur sanirim, matrixden sonraki uc bes ay herkes havada asili kalma hayaliyle duvarlara tekme atiyordu; bunda, arkamdaki lombur diye sagimdan bosaltti, ama hakliydi uyardi daha iki dakika once "i'm gonna throw up" diye ciyakladi ama ben dinlemedim. sansursuz bir saw 3 seansi sonrasi eger hala ustunuze bisey bulasmadiysa, sinema salonundan kimseye bulasmadan cikilmasi gerekmektedir. bu film sonrasi, deniz kenarinda, eger yoksa sehrin en agacli yerinde yarim saat dolasmadan insanlarla munasebete girilmesi toplum sagligi acisindan zararlidir.
--- spoiler --- filmi izleyip üzerine bir de dördüncü filmin çekileceğini öğrenince "oha ya daha ne kaldı yapacak" demeden duramıyor insan. herhalde 4. filmde de ölmek üzere olan jigsaw'un geçmiş hayatını izleyip bu işlere nasıl bulaştığını falan göreceğiz, önceki filmlere de bolca referans olacak vs vs, bir nevi prequel olacak yani. filmin sonunda da jigsaw yine ölümden kurtulur ve "haydaaa" nidaları eşliğinde beşinci filmin çekileceğini ve nasıl olacağını düşünmeye başlarız. --- spoiler ---
saw 2 den daha iyi olan film. --- deli spoiler --- 1- serinin en kanli bölümü...özellikle de ameliyat sahnesi beni benden aldi. sinema salonundaki seyircilerin sesleri inanilmazdi... 2- filmin sonu zip dosyasi gibi acildiginda pek de anlasilamayan jigsaw un oyunlari ile karsilastik. sahsen ben amanda'yla oynanan oyunu anlamadim. ayni zamanda amanda'nin derdi de anlasilamadi....en sondaki jeff'in oyunu ise basit kacmis. 3- saw 1'e donus sahneleri yerinde ve kararinda olmus. zeke de arada görünseydi fena olmazdi. 4- jigsaw'un gecmisi ile jeff arasindaki baglanti da tam anlasilamadi. 5- hepimiz ilk basta lynn'in kocasi ile tanistigimizi sandik... 6- ek olarak, lynn'i canlandiran kadin oyuncu iran'li..adi da bahar. --- demistim spoiler ---
bir adamı kestiler, birini patlattılar, birini de parçaladılar .. başka hiç bişi anlamadım..
karanlık, hızlı, kızgın, psikopat ve hatta duygusal bir film. bütün filmi bir kenara bırakalım, son beş dakikası insana iki saatlik bir bulmacayı çözdüğünde yaşadığı tatmini sağlıyor. --- spoiler --- yalnız testere abimizi, padawan testere ablamızı öldürdüler. "saw 51'e çocuklarımla giderim." hesabı yapan benim gibi bir izleyici için bu açıdan sarsıcı oldu. " 4ü bok olur, 5i sarmaz." türü bir önyargıya sahip değilim zira testere serisinde her devam filmi öncekinden başarılıydı kanımca. yalnız devam filmi çekmeyi planlıyorlarsa yapımcılar için ciddi bir malzeme azalması söz konusu. ha boğazı testereyle kesilen, henüz timör ameliyatı olmuş bir amca ve boynuna kurşun yiyen ve bir leğen kanı boşalan bir kız ölmez diyorsanız. hepinizi seviyorum arkadaşlar. ama en çok o amanda'yı seviyorum. o nasıl bir seksepalite, nasıl bir psikopatlık, o nasıl bir şirinlik... bir parçam seninle öldü amandam. --- spoiler ---
--- spoiler --- muhakeme yeteneği olmayan aptal bir jeff karakteriyle bağlanan parçalardan puzzle'ın son ve en önemli parçası. --- spoiler ---
kesinlikle saw 2'den cok daha basarili olan bir film. beyazperde*'de filmin tamamen siddetten olustugunu okuduktan sonra buyuk bir on yargiyla gitmeme ragmen film ikinciden cok daha az sarsici ve cok daha fazla akil oyununa sahipti. en azindan kimsenin gozunu oyup arkasindaki anahtari almaya calismadilar. kurgu olarak bazi yerler cok basit kotarilmis olsa da eger saw 2'den "amanda'yi olaya karistirarak kolaya kacmislar" diyen biri iseniz kesinlikle fikirlerinizi degistirecek bir film. bana kalirsa matrix uclemesinde oldugu gibi kurgu olarak 1>3>2 siralamasina uyan bir yapimdi. spoiler icin devam ediniz... --- spoiler --- amanda, jigsaw'u seviyo! --- spoiler --- zamanin otesinden gelen edit: dorduncu filme konu olacaksiniz.
saw ve saw 2 nin bazı bilinmeyenlerini açıklamış, üstüne bi de dehşetengiz oyunlarla seyirsel doyumluluğumu tatmin etmiş film. ilk sahneyle başlayan vahşet bölümlerine film ilerledikçe bünyenin alışması mümkünleşiyo. bi de bu sonunda olaylar zinciri çözümlenirken çalan melodiye hastayım ben yaa*. sonuç olarak gittim, gördüm ve yine hayretler içerisinde kaldım. ne güzel de demiş jigsaw dede: "feeling pain? you haven't seen anything yet!!" (bkz: heyt be)
insanın iğrenç sahne anlayışını değiştiren film. ilk bölümde ilk psikopat sahneleri seyrderken midem bulanmıştı devre gelinceye kadar inanılmaz gerilmiştim ancak 2. devrede hepsini seyrettim.ancak ilkinin bıraktığı etkiyi hatırlıyorum bir de bugün serinin geldiği noktaya bakıyorum ve arada dağlar kadar fark olduğunu görüyorum. insanlar akıl oyunlarını merak ettiği için geliyor vahşet için değil ama her geçen film gore daha ön plana çıktı ve bu filmde tam da beklediğim gibi zirve yaptı. --- spoiler --- filmin başlamasıyla hikaye başlamıyor sadece hikayeye başlamadan önce insanı fenalaştırma timi gibi 3 tane ardı ardına iğrenç ölüm gerçekleşiyor. hikaye başlayana kadar zaten mideniz kalkmış oluyor. hikaye başlayınca ölümlerin iğrençliği mi azalıyor yoksa bünyenin beklentisi mi değişiyor anlayamadım ama beyin ameliyatını seyredebildim yani ki zincirlerle bağlı adama pek bakamamıştım ilk bölümde. --- spoiler ---
çok şiddetli.kendine güvenmeyen sakın gitmesin , mide bulantısı geçrimek falan değil direk oracıkta bayılabilirsiniz.ayrıca ingilterede filmi seyreden 6 kişi de bayılmış sanırım..ilk iki filimden çoook daha kanlı ve parçalamaya yönelik.
filme alakali olarak tavsiye edebilecegim yegane sey, havasiz bir salonda izlenilmemesi geregidir. zaten film geriyor, sıkıntıya sokuyor, bir de hava alamayinca cok fazla, oluyorsunuz oyunun gerilimli bir parcasi. aman diyim. tabi unutmadan, --- spoiler --- zenci abimizin ellerinin ayaklarinin vs. dondurulup koparildigi, bir de tasla ayak ezme sahnesi, insanlarin salonda en rahatsiz oldugu anlardi gordugum kadariyla. ameliyat sahnesi ise, bekledigim kadar cok dehset degildi. ve bir de, afislerdeki diş'ler ne alaka filmle? (kacirdim sanirsam) --- spoiler ---
film arasında daha ışıklar yanar yanmaz salondaki herkesin salondan cıktıgını ilk defa gördugum filmdir. gerçekten de kimse, "ee tatlım ben bekliiim de sen patlamıs mısırı al gel", ya da "çok da gelmemiş çişim ya film sonuna kadar tutarım"cılık yapmamıs, ısıklar yanınca hop diye ayaklanıp bir gıdım rahatlayabilmek için fuayeye cıkmıstır. boyle geriyor işte gerim gerim.
surekli sevgilime 'biz buna niye gelmistik' diye sormama neden olan film. hayir, aldigim cevap da beni benden aliyor: 'ilk ikisini sevmistin.' demek manyakmisim, psikopatmisim. ama bu film karsisinda misir yiyebildigime gore hepsinden cok duyarsizlasmisim.
serinin üçüncüsü olan bu filmi izledikten sonra aslında birinci (saw) ve ikinci (saw 2) bölümün o kadar da vahşet-i dehşet saçmadığına dair karar birliğine vardığımız cerrahların bile midelerini bulandıracak bi bulamaç.. film sonrası yaptığımız beyin fırtınasında; - piskopatlığın son sınırı.. olamaz böle bişi... - bence bunu yazan, yönetende aynı piskotaplığı düşünmüştür..yani o da piskopattır.. - doğru diosun yoksa nerden gelicek aklına - bu adamların pembe bi yatak örtüsünde peluş bi ayıcıkla yattığını hayal edemiorum.. - puahahha...:) sonuç; director: darren lynn bousman screenplay/story: leigh whannell story: james wan producer: mark burg producer: oren koules director of photography: david a. armstromg bunlar ..piskopattır.. arızadır..tehlikelidir..madagascar penguenleridir (bkz: because penguins are psychotic)
(bkz: playing god) (bkz: the god that failed)
her ne kadar her sawsever filmi ilkiyle karşılaştırıp hayal kırıklıgına ugrayacaksa da solo haliyle ele alındığında basarılı olan 3. film. --- spoiler --- 'jigsaw olamam ben' sinyallerini 2. filmden veren amanda bacımızın fevri davranışları jigsawumuz canımızın da dikkatini cekmis olacak ki bi teste daha tabi tutar padawanını. tum o sana ihtiyacım yok cık dısarı, gel doktorum elini tutam tavırları amandayı cileden cıkarmak icin yapılmıs kucuk oyunlar olmakla beraber ölüm dosegindeki jigsaw senden benden daha zehir zembelek zekasıynan bu sırada baska baska oyunlar da yapar. hatta o kadar abartır ki kimseye caktırmadan yataktan kalkarak jeff e notlar bırakır (kameralarla izlemiyo mu orayı bu arada amanda??)2. filmde oldugu gibi jigsaw yine tesaduflere guvenerek oyunlarını hazırlar. mesela amanda lynn i vurmak icin niyetlenmisken cikip gelmese jeff, amanda lynni vurup bi sigara icmeye disari ciksa, sonra jeff gelse nolcak?yatakta yatan hasta bi adam ve ölmüs karısı..jigsaw nasıl anlicak jeffin testten bisey anladigini bu sefer?amandanın vurdugunu ispiyonlicak mi jeffe yani?senin hanımı vurdu disari cikti 5 dakkaya gelir mi dicek?zaten amanda jeffi de vurur byuk ihtimal ne de olsa kendisi tetsten kurtulanlara pek merahmet gostermiyo. amanda film boyunca pismanlik ve korku belirtileri gosteriyo. ben yapamam diye aglamalar, jigsaw a dehset dolu gozlerle bakmalar..jigsaw u idol olarak gormeye basladıgı icin ve hatta ona asık oldugu icin onun yanında kalıo fakat ogretiden zerre anladıgı yok. jigsaw akıllıca oyunlarla ders verirken amanda bol kanlı, delmeli kakmalı oyunları tercih ediyo. ustune ustluk test subject e kurtulma sansi bile vermiyo. dedektif matthews u hatırlarsınız ikinci filmden, ona sen bnm ilk subjectimsin dediydi fekat onu orada birakip gitmis. test mest yok. amanda kısaca bayaa cuvallıyo bu iste. karısının olumune neden olan, oglunun olumuyle dagilan ve simdi de kızı kacırılan jeff bu kadar travmadan sonra jigsaw olsa yeridir. bolca test gordu ne de olsa,isin ozunu az cok anlamıstır. tıp aleminden bisey anlamasam da beyin ameliyatı cok kolay oldu gibi sanki. ozellikle amandanın bauhaustan aldıgı matkapla kafa delme sahneleri, ogutulen domuzlardan sonra bana o kadar mide bulandırıcı gelmedi. 4. filmde ne olur ne biter, jigsawun cocukluguna doner miyiz bilmem ama yine de gidilir, gorulur. --- spoiler ---
senaristin de şizofreniden nasibini hakkıyla almış psikopat bir katil olma olasılığını düşündüren serinin şimdilik son filmi.
filmin bünyede yarattığı etki ilk başlarda şiddetli gerilme ve iğrenme olurken sonlara doğru-sanırım sinirlerin laçka olmasından dolayı-yerini gülme nöbetlerine bırakmıştır. o derece oynanıyor izleyicinin stres reseptörleriyle!
senaryosunu yazanlardan biri de leigh whannell. hani ilk filmde doktorla birlikte zincire baglanmis olan magazin fotografcisi. filme gelecek olursam: diger 2 filmden daha bi psikopat. ozellikle de girisinden baslayan psikopatliklar insani kilitliyor. birinin entry'sini okumustum; 2. bolume girmedim bile diye. ben de bi an ciksam mi ki diye gecirdim icimden ama mazosistlik baska bir sey ahah cikamadim. bi de o kadar para vermisim, niye cikayim yani ajhgsjhash ilk bolumu dayanip izleyebilen bunye ikinci bolumde daha rahat olabiliyor. zira basindan insani o psikopatliga alistiriyorlar. cok pis bi gotluk yaparak spoiler uyarisi yapmamamdan mutevellit; --- sakin okuma --- sonu da muallakta kaldi. tamam jigsaw oldu, amanda oldu, yetistirilmis yeni bir psikopat da yok ortada. ama jeff'in kizini kurtarmasini konu alan bi saw 4 de cikar diyorum ben. boylece boku da cikabilir serinin bilemedim. --- sakin okuma ---
ilk bolumu diger ikisinden de kat kat iyi olan saw serisinin ikinci bolumunden azicik daha iyi kurgulanmis ucuncu ve 2006 itibariyle son filmidir.* kanimca film de ki igrencligin, yarattigi gerilim ve korkuya orani bu sefer tutmamistir, tabiri caizse yonetmen ve senarist mide bulandirici detaylarin bokunu cikarmis, lakin bunun karsiliginda izleyici uzerinde istedigi etki ve tepkiyi olusturamamistir.
genel olarak ilk iki film kadar beğenmediğim film. ama bi kaç sahnesi şimdiye kadar açıkça hiç görmediğim sahnelerdi gayet gerçekçi ve mide kaldıran sahnelerdi hiç testere izlememiş birisi için gayet güzel bir film ama diğer filmleri izledikten sonra artık çok da ilginç gelmeyen ve sonu asla ilk film kadar dumur etmeyen bir film.tabiki her şeye rağmen izlemek lazım
güzel bir final sahnesine sahip olan film. 4 üzerinden 4 notumuzu veriyoruz ve "two thumbs up" diyoruz
film başlar. ve oha. gözler yumulur. kulaklar da eller yardımıyla sıkıca kapatılır. kafi gelmez. hafif hafif şarkı mırıldanılır. çığlıklardan bir türlü kurtulunamaz. bakmasanız da neler olduğunu tahmin edersiniz. derken yanınızdaki bitti diye dürtükler. normala dönülür. 2 dk sonra gözler ve kulaklar kapatılarak eski konuma geçilir. ne işim var burda diye düşünülür. ben gidiyorum denir. saçmalama cevabı ile 1 dk daha kalınır. ben gidiyorum denir. saçmalama sözleri arasında 15. dakikada salondan çıkılır. bulantı için leblebi ve naneli şeker alınıp, film kuruyemişçiye şikayet edildikten sonra evin yolu tutulur. eve gelince ise bir süre soğuk soğuk terlenir, trt 4 e boş boş bakılır.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğrujigsawın kız arkadaşıyla görüntüleri var ama kısa kısa ne olup bittiğini anlıyamıyorsunuz. lakin saw filmi tüm sorulara cevap veren bir film olduğundan serinin 4. filminin geleceğini anlayabiliyorsunuz. lakin bu 4. filmde geçmişe dönerek olayların başlangıcını göstereceklerini ve jigsawın sevgilisiyle tanışacağımızı düşünüyorum. adı saw 0 mı olur saw begins mi olur bilemem. --- spoiler ---
artık kendi çapımda nası bi vahşet beklediysem, gördüğüm onca kan, onca etrafa saçılan organ, onca iğrençliğe rağmen yine de tatmin olamadığım film.
serinin bu formattaki sonuncusu olma ihtimali yüksek film. bu filmde, seyircinin, ilk filmlerdeki gibi bulmaca çözmesi beklenmiyor -ki ilki bu konuda en iyisiydi-. bunun yerine pelte olmuş organlar, kan ve kemik kombinasyonları ağırlaştırılarak sahnelere çarpıcılık kazandırılması amaçlanmış görünüyor. ayrıca ilk filmlere bakılacak olursa döngünün kısırlaştığı da görülmekte. bu yüzden bundan sonra kurgu hep aynı tarz hikayeler üzerinde toplanmaya başlayabilir. --- spoiler --- filmin sonunda azıcık sözleri edilse de kancalarla bağlı olup bombayla ölen adamın, ölen kadın dedektifin, dolayısıyla filmin ilk 20 dakikasının filme herhangi bir katkıları olduğunu düşünmüyorum. oğullarının intikamını almak isteyen babalar, kocalarını aldatan kadınlar, çalışkan polisler, sefiller , benciller, serseriler, fakirler, zenginler gibi dandik kurguların çevresinde dönmeye başlamaması gereken sıradışı bir seri olduğundan; jigsaw'un önceki hayatıyla ilgili filmin sonundaki enstantanelerin bundan sonraki filmin temasını oluşturacağı tahmin edilse de bunun bulmaca çözmek isteyen izleyiciyi*tatmin edebilecek seviyede olup olmayacağı merak konusudur. --- spoiler ---
öfke, intikam, affetmek ve insan değişir mi yoksa değişir gibi mi yaparla ilgili bir film. --- ister kafadan spoiler de --- testere serisinin tamamını ele alacak olursak yine öfkeyle kalkan zarar gördü.. intikam almaya duyulan arzunun neye mal olacağını hesaplamadan hareket etmenin sonuçlarını gösterdi.. jigsaw ba$öğretmenliğe soyundu affetmenin gerekliliğini vurguladı.. kendi elinde patladı o ayrı. can people change diye sordu; öğrencileri, zorunlu müritleri çalı$madıkları için cevapları veremedi.. bir de ilk ikisinde de olduğu gibi sonunda allah belanı versin*** dedirten filmdir. --- ister hissiyatının spoilerla$tırılmı$ hâli de --- içime oturan bir film. çünkü ben de * affetmeyi bilmiyorum, öfkem nefretim gözümü karartıyor, bir soğuk yemek yiyebilmek için çok değerli zamanımı harcayabiliyorum. vardığım noktaysa jeffin, ericin bulundukları yerdeki kadar acılı, kanlı, paramparça değil belki ama ruhen 3-5 metre uzakta. içindeki hırsa engel olman gerektiğini, her $eyi olağan akı$ına bırakıp can acıtmanın illa gerekmediğini hatırlatan bir film ayrıca. ha bu kadar kan revan içindeki karelerden sonra içlendiğime göre dahi miyim neyim ? yine de ...can people change?
ikinci filmden guzel olmakla beraber birincisinin yerini hicbirinin dolduramayacagi ayrica serinin 4. filminin saw iv adiyla gelecegi de imdb tarafindan onaylanan film http://www.imdb.com/title/tt0890870/
işi daha fazla dolandıralım, daha zor tahmin edilmesini sağlayalım, dumura uğratalım diye kasıldığını hissettiren -ki bu yüzden kötü- film. aslında h ile bitecekken, z ile bitirilmeye kasılmış film tadı aldım. h ile de bitse kimseyi tatmin edeceğini düşünmüyordum. daha fazla dizi havasına sokulmamalı.
lions gate entartainment tarafindan saw5 e kadar filmin domain name inin register edildigi sanirim dorduncusuyle de sonlanmayacak olan seri
afişiyle alakasını göremediğim, insanı gerip koltuğa yapıştıran ama onun dışında pek de birşey vermeyen, saw1 kadar etkileyici olmasa da izlenmesi gereken bir film.
senaryosu çok ustaca kotarılmış, gerçekten zeki birilerinin elinden çıkmış olan film. --- spoiler --- örneğin, son sahneye kadar doktor ile jeff'in karı koca olduklarını açığa vurmamak için ellerinden geleni yapmışlar. jeff'in bulduğu fotoğraf parçaları arasında kendisi, kızı ve oğlu yer alsa da karısının resmi hiçbir zaman yok. izleyiciyi asıl ters köşeye yatıran, filmin başlarında doktorla (o sırada kocası sandığımız ama aslında sevgilisi olan) adam arasındaki konuşma. konuşulanlardan yola çıktığınızda adamın ilgisizlikten yakındığını ve ilişkinin bitmesini istediğini sanıyorsunuz. kadın ona ne istediğini sorduğunda da bu yüzden "i want a divorce" diyor (dikkatinizi çekerim, 'i want to divorce' değil) ve karı-koca oldukları fikrini pekiştiriyor. doktorun hastanedeki moralsizliğinin de sebebinin bu olduğunu, ancak sedyede yatan çocuğu görünce kendine geldiğini zannediyorsunuz; oysaki kadın zaten çocuğunu kaybetmiş olduğu için depresyonda ve sedyede kendi oğluyla aynı yaşta, araba kazasına uğramış birini görünce bir anda kurtarmak için çabalıyor. film ipuçlarını örtme ve son sahneye kadar gizleme konusunda çok başarılı. --- spoiler ---
--- spoiler --- amanda'nın aslında saw1'den beri varolduğunu gördüğümüz ama akıllanmadığı için 2. ve 3. filmlerde de teste tabi tutulduğunu düşündüğüm film. --- spoiler ---
saw1 > saw3 > saw2 eşitsizliğinde yer alan filmdir.
serinin başka bir saçma devam filmi daha. o kadar fazla kurgu/mantık hatası ve o kadar olmamış lame bir drama sahip ki üzerine yorum yapma tenezzülünü bile gösteremiyorum. belki bu gore saçmalıklarla 15-18 yaş arası erkek çocuklarını daimi hayranınız yaptınız ama tek ricam artık yalvarırım daha fazla maymuna çevirmeyin şu güzel fikri. zamanın ötesinden edit: haha üzerine alınmış bazıları da. ama, şu filmi bu kadar kusur ve yetersizliği göremeyip sırf içerdiği şiddet (ki o da duysusuz, karikatürize edilmiş plastik bir şiddet) yüzünden beğenen adamla gerçekten paylaşacak hiç bir şeyim yok. anca kardeşim falan olur, masturbasyon yaparken yakalarım. o yani..
"amına kodum palyaçosu" -- youtube user llikas (bkz: yaran youtube yorumlari)
filmin içinde daha fazla kan ve şiddet olması kimisi için çekici olabilir fakat bazı sahnelerde görüntünün çok karanlık olması sıkıntı vericiydi..saw1 ve 2 de akılda kalan soruların aydınlatılması filmin en izlenilesi tarafıydı ayrıca kamera hareketlerinin çok başarılı olması filmden kopmaları engelliyordu..film izlenirken sağdan soldan gelen yorumlar ise işin en eğlenceli tarafıydı..emsal olarak -mına kodumunun moruğu geberirken bile play a basabiliyor gibi..
her ay bir yenisi vizyona girse kendini izletecek serinin 3. filmi (ilginç bi' cümle oldu bu). --- spoiler gibi de değil aslında tam ama yine de hadi neyse tamam...--- filmin en en en son sahnesinde bu filmin sonuna kadar ölenlerin görüntülerinden oluşturulmuş potpuri akarken arada 2saniyeliğine ilk filmde rol aldığını tamamen unuttuğum **'i görmek tüylerimi ayrıca diken diken etmiş beni bir anlığına paranoyaklaştırmıştır. --- spoiler gibi de değil aslında tam ama yine de hadi neyse tamam...---
nefeslerin tutularak, ağızların kapatılarak izlenmesi gereken film.* --- spoiler --- kafatasımın matkap ve taşla açılırken bu duruma seyirci kalması, bir de bok varmış gibi *garç gurç tiyyykk* şeklinde sesler çıkarması, akabinde beyin zarımın *vırckk vörrcckk* sesleriyle galeyana gelmesi * ve hemen sonrasında beynime ulaşan doktor ablayı görebildiğim film olmuştur kendileri. oyun moyun yalan söyledim kızım sana, ciddi olabileceğini düşünmemiştim. baktım aletleri almışsın geliyosun, o vakitten sonra erkekliğe de bok sürmek istemedim, verdim beyni eline. bok vardı. hepimiz öldük işte. * --- spoiler ---
kanımca 2. filmle birlikte heycanını yitirmiş olan "saw" kurgusunun, biraz daha para kazanmak için yapılmış olan 3. filmi. tek sevdiğim yanı, en azından ilk iki filmdekilere neler olmuş onu bir görüyoruz, fakat artık o güzelim kurgu sadece "ahaha lan nası da yedim hepinizi, olay böyle böyle sanıyosunuz ama aslında şöyle şöyle, lakin ölüyorum daha fazla konuşamayacağım" moduna girmiş, ki bize yapılan, saw 2 den tahmin edebileceğimiz bazı şeylerin kişiler ve olaylar değiştirilerek uygulanması olmuş... devamı gelicek mi onu da merak etmiyor değilim...
(bkz: saw 4)
fransa'daki afişlerinde " vous en voulez encore? " * yazan film. şahin abimi anmama neden oldu. - hello kahya i wanna play a game. istiyo musun monagooooooooooood?
--- spoiler --- en son sahnesi için: jeff, muhakeme yetini sikeyim! --- spoiler ---
vizyona girdiği ilk gün akşamı cevahir'de izlediğimiz filmdir. kötüdür iğrençtir onu bilemem de, bizim izlediğimiz seansta sadece koltuklar değil merdivenler bile doluydu. hatta bi ara jigsaw merdivenler boşaltılmadığından "let the game begin" demedi bir türlü federasyonun kararından ötürü. geç başladı film.
--- spoiler --- hayir, nasil oldu da ben tuttum bu tumorlu adami sevmeye basladim, "tuh oldu" falan dedim, uzuldum. bu film bunu nasil becerdi. butun o agir oyunlari kuran adami nasil da cici gosterdi. biz degil miydik ki ilk filmde gebertivericektik o herifi? --- spoiler ---
filmi izleyen bir çok kişiden "hayatımda yarısında çıktığım ilk film...", "bi ara başım dönmeye başladı", "iğrenç iğrennnççç..." gibi yorumlar aldıktan sonra izlemeye gittiğim, ve aldığım yorumlar sonucunda kendimi daha sert bir filme hazırladığımdan dolayı fazla etkilenmediğim, "sonunu güzel bağlamışlar" dediğim film...
salondan kısa sürede çıkılabilen*, ama etkisinden uzun süre çıkılamayan filmdir. -hoşgeldiniz abi. çay, kaave*, saalep*? -i wanna play a game. -buyur? -çay ver çay..
ing. 3'ü gördü.
bizi hastanelik etse de, ayıltıp bayıltsa da diğer çekilecek olan bölüm/bölümlerini izlemekten kendimizi alıkoyamayacağımız testerenin üçüncü tırtığıdır. şunca senelik korku/gerilim filmi fanatiği olarak itiraf etmem gerekir ki, hayatımda hiç bir zaman bu kadar gerildiğim başka bir film olmamıştı. vücudumdaki kanın akış şemasını değiştirmeyi, suratımı kireç beyazına döndürmeyi, ellerimi parkinsonlu bir hastanın ellerine benzetmeyi başarabilecek bir başka film varsa beri gelsin, artık tiksinme duygumu yitirdim. film açılış sahnesinden, bitiş sahnesine kadar bize rahat bir nefes aldırmadı.gereceğim sizi dedi ve fazlasıyla da gerdi sağolsun. gerçekten isterdim ki, elimde bir fotoğraf makinası olsun ve arkamda oturmakta olan sinema güruhunun surat ifadelerini çekip, filmi henüz izleyememiş olanlarla paylaşabileyim. saw 3'ün senaryo açısından diğer saw'lardan fazla bir farkı yoktu. inanılmaz ince detaylar, aklın alamayacağı işkence sahneleri ve kusursuz bir şekilde bağlanmış bir son. buraya kadar her şey normal. hesapta olmayan şey, şiddet sahnelerinin bu kadar detaylı gösterilmesi ve izleyicilerin "ohhh adamlara bak filmin perde arkasında nasıl da eğleniyorlardır" diye düşünerek asla rahatlayamamalarıdır. ben kendi adıma, filmin bir perde arkası olabileceğini bir saniye olsun aklıma getiremedim. işkence sahnelerinde kullanılmış olan makyaj ve ses efektlerinin başarısı, bütün işkenceyi kendi vücudumda hissetmeme yol açtı. kaburgaları ayrılan da, vücudu 720 derece döndürülen de bendim sanki...ve hayatımda ilk kez bir filmde gözlerimi kapatmam kafi gelmedi gerginlğimi biraz olsun azaltmaya. kulaklarınızı da tıkayacak bir gereç bulamadıkça, gerilmeye mahkumsunuz. şimdi hepimiz merakla 4. testereyi bekliyoruz. saw 4'de ne olur ? büyük ihtimalle jigsaw'un büyük aşkının başından geçen olaylar ve jigsaw'un neden böyle bir insana dönüştüğü konu alınır. ve elbette bütün bunlar işlenirken de sinema ekranında kalpler uçuşmaz ve gene aklımızın almayacağı psikopatlıklar gırla gider. film bittikten sonra da jigsaw, hepimizin çok sevdiği bir kahraman haline gelir. ancak bu, bize düşündürülmeye çalışılan senaryo, her testere sonrası "lan?" efektiyle sinemayı terk ettiğimiz göz önünde bulundurulursa, saw 4'ün de bizi ters kenara yatıracağı aşikardır. [ayrıca; bilumum işkence ve beyin operasyonu sahnelerinde çıtır çıtır mısır yiyip, hüpür hüpür gazoz içebilen thug love ve gil'e de sözlük vasıtasıyla ulaşır, çeşitliliklerini kutlarım.]
--- spoiler --- adamın tekine yasemin'in penceresi gibi tuzak kuruyolar, her odada geçmişten bir sima. yasemin'in pencerelerini geçiyo adam tek tek.. sonra yaşlı amcayla mülakata kalıyo. mülakatta elenince sinirleniyo, yaşlı amcanın kafasını kesiyor. bitti. not: filmi berbat eden kısımları çıkardım. böylesi daha iyi, emin olun. --- spoiler ---
bir sonraki filme açık kapı bırakma olayının bokunu çıkarmış film. yeter lan bit artık.
--- spoiler --- herkesin paso denendiği film.seni deniyodum testi geçemedin, arkadan biri daha deneniyo artık game over herhalde diyosun adam o haliyle bi tuzak daha hazırlamış falan filan.noluyo kardeşim kimin eli kimin cebinde..yine de gerilim hiç düşmüyor.. --- spoiler ---
sadece bol kan ve kırık kemikler ile gerilim yaratmaya çalışan, çok daha yaratıcı ve zeki fikirler beklentimin boşa çıktığı film
yalan ruzgari tadinda bir dizi filmin ucuncu bolumu.
ilk iki filmin meyvesini yemmek için yapılmış, zayıf senaryolu ne korku ne gerilim yaratabilen bol kanlı anatomi filmidir. ne testere 1'in orijinalliğini ne de testere 2'nin akıl dolu senaryosuna sahiptir. hayal kırıklığı film için en iyi özet olur. bir de filmin sonuna doğru sürekli, esasında ben seni deniyordum yok esasında bu böyleydi diye kıvrak zekalıklar yapılmaya çalışılmış ama olmamıştır. yazıktır günahtır.
olmamış film. --- spoiler --- yaw arkadaşım, böle ekranda aniden beliren şeylerin arkasından yüksek sesli efekt vererek, konuşmaları gene çeşitli efektlerle daha korkutucu hale getirerek germek/korkutmak yakıştı mı şimdi bu filme? ben testere filminin arkasındaki fikri, zeka pırıltısını sevmiştim. bu nefes almaktan aciz adamın, amanda'yı sınamakta olduğunu filmdeki tikican ile kukucan bile anladı, filmin bi sürprizi neyin de yoktu yani. kandır, vahşettir bunlar yalan şeyler. bunları görmek istesem giderim texas chainsaw massacre izlerim. ha, izledim de, o da kötüydü. bi de filmden önceki reklamlarda yeni bi texas chainsaw massacre filminin trailerini gördüm. sanki çok matahtı da devamını çekmişler. neyse,vahşet kısmı desen, gene tikican ile kukucanı referans alarak söyleyebilirim ki kimse rahatsız olmadı, kolasını içti, cipsini yedi. yannız bi adam vardı, artık ne yiyosa çok fena kokuyodu, ondan biraz midem bulandı. bi de benim hanım, kemik kırılma sesinden pek hazzetmez, o sesler de bolca olduğundan, duydukça üzerimdeki hırkayı falan çekiştirdi. ben de onu uyarmak zorunda kaldım sündürmemesi için. --- spoiler ---
bu film artık ilgi uyandırmamaktatır.ben de uyandırmadı noluya ya dediğim, ben de mi sorun var anlamıyorum mu nedir yahu diye dert yandığım sonlarına doğru ise bu muydu sizin yapacağınız artistlik baba dediğim ? aferin çok şaşırdım. gittik gördük 10 30 matinesinde, yahu herşeyi anladımda nasıl izler bi kız bu filmi onu anlamadım,yürek ister.
artik puzzle kasan seri katillerin hepsini bagirtarak sevmek istegi uyandirmis tarzin son temsilcisidir. (bkz: bombok)
özet olarak şunu anladığım filmdir; karnınızın en zayıf yerine oradan buradan darbeler yersiniz yersiniz... ne kadar zor olsa da kasar dayanırsınız, "güçlüyüm ulan ben, aşarım bunu" diyerek... bir yerde "yeter lan bir tanesine de karşılık vereyim" dersiniz, çözülürsünüz bir anlığına... işte o an sizin bittiğiniz andır... bir kerelik kendini bırakmanız önceden zorluklara katlanarak aldığınız tüm yolu siler gider en çok size zarar vererek.... fikir olarak güzel de... bunu anlamamız için bu kadar psikopatça ifade şekillerine ne gerek vardı be dayı... tamam kendine göre hayatın bilmedikleri değerini o insanlara anlatmaya çalışıyorsun da, o değeri anlayıp anlamadıklarını yani yaptığın onca zekice ama canice cezalandırmanın işe yarayıp yaramadığını görmek üzere hayatta kalmaları için niye sıfıra yakın şans veriyorsun... (artı, hayatta kalan bir kızı da yine senin zihniyetini devam ettirmesi için himayene alman da kendi içinde çelişkiye düşürüyor o ayrı) içinde çoz fazla yer almamış olsa da film olarak olumlu bulduğum bir nokta; seri filmlerde önceki serileri izlememiş olan kişiler için serileri birbirlerine bağlayacak bazı bilgiler içeren geri dönüşlerdi... ha benim gibi unutma kapasitesi yüksek, önceki bölümleri de izlemiş birine çok da bir şey ifade etmemiştir o ayrı...
herşey saw 'le basladı. baktık ki heyacanlı, sürükleyici güzel bir film. ehh durum boyle olunca devamı da geldi; saw 2.. ilkinin gazıyla seyredilse de, onun yandan yemişi bir filmdi bu. ve son olarak saw 3.. kendileri biraz once seyrettiğim filmdir. ikinciden iyi olmakla beraber şöyle de bir fikir getirdi aklma; karizmatik gorunmek için gotunu yırtan jigsaw manyağının pipisine bir kelepçe takılmalı ve bundan sonra vizyona girecek her saw' de kelepçe yavaş yavaş daralmalı. ya da saw 4'te hemen patlamalı..
tek kelimeyle berbat bir film. saw'u çok beğendik, çünkü içinde akıl vardı. ben saw 2'yi de sevmiştim, ikisi arka arkaya iyi gidiyordu, bağlantı hoştu, ilki kadar olmasa da onun da içinde akıl vardı. şu koskoca filmin senaryosunda ise içinde akıl barındıran tek yer, bundaki tuzakların neden beceriksizce olduğunun açıklandığı nokta, tercüme edersek senarist var olan son akıl kırıntısını doğru düzgün bir senaryo yazamayışına mazeret bulmaya harcamış. e iyi güzel de, yazık değil mi iki saatimize? yazık değil mi şu başarılı konsepte?
cok igrenc bir film. hic heyecan yok, bol miktarda kan ve vahset. ama oyle korkmak, urpermek duygusu da vermiyor, "artık sıktı, niye hala bir olay olmuyor" diye beklerken uzun uzun gereksiz iskence, organ parcalanmasi, patlayan insanlar falan izleyip duruyorsun. "ay tamam artik bak jigsaw buna da sinav yapmis, burada bitti artik" derken jigsaw "cee eeee" yapip herkesi tek tek sinavdan gecirdigini anlatiyor. korkarim ki bu film kâr etmistir, bu da demek ki saw 4 gelecek, sinopsisi de soyleyeyim, 5-10 sene onceyi gosterir, jigsaw karisiyla mutlu mesud yasiyordur, sonra karisi kanser olur ölür, bundan doktorlari sorumlu tutar, karim aci cekerek oldu, siz daha beter olun falan der, boylece iskencelere baslara.
12 milyon dolara mal olup şu anki istatistiklere göre 100 milyon dolardan fazla para kazanan film. tablo böyle olunca adamlar 4'ü de çıkartırlar, 5'i de..
saw 4'ün ya da saw iv'ün ya da saw 3.5'un prequel'i...
daha fazla puzzle daha fazla ipucu diye inleyenleri 1 saat gec tatmin eden film.4.cusunun john'un i love you diye sayikladigi su kemaraya alinan kivircik hatun zat uzerinden gelecegini bize mujdeleyen film. --- spoiler --- ilk filmde john bir araba kazasindan kurtulmustu bahse girerim ki hatun zattin kendisini terk etmesi uzerine intihar denemesiydi. --- spoiler --- uclari havada kalmis film olmustur.oysa 1.izledikten sonra vay anam vay demistik.amandanin tester oldugunu,kiskandirma olayiyla, kadinca bir sezgiyle ilk karede anlasak da , hatta your body is mine sozune vurulmus bu amanda ,garibim sahiplenilmeyi bekliyor gibi romantik yorumlar yapsakta john'un nesine vurgun ve bu nezamndir iliski ask mahiyetinde anlamadik,aradaki diger duygusal baglarin verilis tarzininda eksik kaldigina kanaat getirdik ki ilk 2 filmdeki gibi hak ettigine bizi inandircak deneklerin kullanilmamasi da bize yasattigi psikolojik baskiyi azaltigindan icimize sinmedi.oysa ilk filmde aci gercegi acimadan soyleyen doktora ya da diger uc deneklere hak etti diyip kararimizi tekrar tekrar gozden gecirerek icimizi bulandirmistik... filmin bu halkasinda benim en etkilendigim sahne konuyla alakasiz olarak jeff in kizina bagirdigi ve kizin yogiyi kucagindan cikarip verdigi dramatik sahne olmustur ki bana (bkz: x files)i animsatip nostaljide cigir acmama vesile olmustur,kaldi ki bu filmi nasil bir ruh hali icinde izledigimi anlatmaya yeter de artar bile.
hayatım boyunca izlediğim en brütal film.
saw serisinin diğer filmlerine nazaran eksik kalmış bir filmdir. --- spoiler --- bu filmde tamamen amanda'ya odaklanan jigsaw tüm oyunu da onun üzerine kurmuş. diğer filmlerdeki gibi çok fazla kurbanımız ve onların hayatlarındaki yanlışlar yerine bu filmde amanda'yı dize getirmek, ona kendi hayatının manasını kazandırmak için özel olarak seçilmiş kurbanlar var. oyuncular çok eksik kalmış, oyunculuk için verebilecek pek puanım yok açıkçası. bunun dışında öldürme yöntemleri gerçekten muazzam. filmin başında maruz kaldığımız şiddet ve kan beklentileri karşılar nitelikte. özellikle her yerine çengeller geçmiş arkadaşın kurtulma çabası takdire şayandı. --- spoiler ---
saw serisinin üçüncü ayağı. --- spoiler --- koskoca beyin ameliyatı yapacak aleti edevatı buldular da, bir kıçı kırık ameliyat eldiveni bulamadılar ya ona yanarım. --- spoiler ---
demin saw v'i yaklasik 20 dakikada bitirdikten sonra su ortanca saw uzerinden bir genel yorum yazayim dedim: bok gibi. yarrak gibi diyecektim ama aile yazariyim. ilk filmin guzel oldugunu dusunursek bu geri kalanlarin ortalamayi ne kadar dusurduklerini anlatiyor. bu ucuncusune ozellikle hastayim. ilkin, test edilen ana karakterin aptal suratindan hicbirsey anlamadim. polarize gozluk takip izleyince adamin kurbagaligi biraz filtrelendi, bu sefer anladik ki her adimda ayni seyi yasiyor: affedemeyecegi bir insani affetmesi gerek, intikam duygulari depresiyor, kirilan kol bacak catirtilari esliginde vicdan muhasebesi, son dakikada affedip kurtarmaya calisiyor ama cok gec. hop 5 dakika sonra ayni seyler. buralar fast-forward icin ideal. kadin karakterler arasindaki gerilim de atlanmasi farz sahnelerin basinda. ama asil favorim son 10 dakikadaki flashbackli editing. burada artik sinema tarihine oyle bok rengi harflerle gecmisler ki yaziyla o hissiyati vermek cok zor. deneyeyim: anliyoruz ki jigsaw elemani film setindeki herkes icin bir test hazirlamis ve "aslinda seni test ediyordum" diye konusurken o elemanin basindan gecenler flashbackle gosteriliyor. ama zaten yarim saat once gordugumuz seyler. hani bir sahne olur, iki olur, oyle degil; bu flashback bitmiyor. bitmeyecegini bildiginden olsa gerek, manyagin teki cikip o elemanin kafasini patlatiyor. jigsaw bu sefer ona donup "aslinda seni de soyle test ediyordum" diyerek masterplaninin baska bir seviyesini aciyor, bu da yeni bir dizi flashbacki beraberinde getiriyor. gel gor ki bu seferkiler sadece 5 dakika once olanlar. o kisi de patliyor, baska biri cikiyor. elemanlar takir takir olurken, jigsaw o kadar ugrastigi planlari icin biraz saygi gorebilmek umuduyla her onune gelene kicindan basindan (ve 4. filmde midesinden) kasetler cikartiyor, her seferinde de flashbacklerin baslama noktasi simdiki zamana asimptotik olarak yaklasiyor. ulan bu daha demin olmustu demeye kalmadan, sanirim jigsaw oldugu siralarda o flashback zaman cizgisi, bir kurgu devrimi yaratarak "simdiki zamani" solluyor ve filmi daha once bitiriyor. filmin bitisi, asil bitisinden once, gecmis zaman kipli bir edit harikasiyla izleniyor gibi. yaniliyor olabilirim, 1 saniyeyi gecmeyen planlarin durmaksizin montajlanmasindan beynim sulanmisti. dahiyane bir rezalet ornegi.
bu filmi sinemada izlerken ilk 15 dakikasında 5-6 kişi çıkmıştı filmden. karizma yapmak için değildi kanımca mideleri bulanmıştı. ilk ikisini izlemedikleri halde 3. filme gitmiş olmaları ihtimalini düşünmek bile istemiyorum. kan tutacaksa izleme arkadaşım!
saw serisinin 3, ilk filmin kaymağını nasıl yerim projesinin 2. filmi. yani iyi ki başarılı bir film çekildi, kaymağını yemek için atmadığınız takla kalmadı. ha tamam elimizde böyle saçmasapan nereye elini atsan dökülen bir film yok. kendi içinde sürpriz final barındığından sürükleyici ve şaşırtıcı bir filmle karşı karşıyayız. ancak filmin dayanağına göre yorum yaparsak herşeyi ona bağlama çabasını ne yazık ki takdir edemiyoruz. filmde bir de çakma russell crowe mevcut ki, onun filmde bulunma hikayesini film boyunca kafanızda sorguluyorsunuz. --- spoiler --- görüyoruz ki ilk filmdeki düzeneği ayarlarken, amanda zaten jigsaw'ın yardımcısıymış. e peki adama demezler mi ne sikime zapp'ı kullandın doktorun ailesi için. yollasaydın amanda'yı. ha üstte de demiştim o çakma crowe'un ne işi var derken güzel bir bağlam çekilmiş finalde, onu takdir ettim. ancak eldeki malzeme tükenmiş görünüyor ve elimizde izlenecek 3 film daha var. bakalım kaymağı yemek için daha ne taklalar atılmış. --- spoiler ---
en iyi saw filmi denilebilir.
en iyi saw filmi denilebilmesi için ilk filmi izlememiş olma şartı aranmaktadır
