(bkz: saw 6)
serinin bi onceki filmlerine bakildiginda, hic bir yardimci kadin oyuncunun sag kalmadigi goz onune alinirsa siradaki film icin eski sevgili onerilebilir.
--- spoiler --- 1. filmde ayağını keserek kurtulan doktor gordon'u görmeyi umduğum saw serisinin 5. olanı. --- spoiler --- 2009'da geleceği söylenmekte. edit: 24 ekim 2008'de geliyormuş. yönetmen: david hackl senaryo: patrick melton, marcus dunstan oyuncular: tobin bell ( jigsaw ), scott patterson, costas mandylor olacakmış.
her seferinde halkımızın kendini aşırı önemli sayıp elit bir sinema eleştirmeni olarak eleştirdiği ama her seferinde sevenlerine konusuyla kötü de olsa iyi de olsa hep biraz sapıkça biraz mide bulantısıyla değişik duygular tattırabilmiş her seferinde de emeline ulaşan serinin ümitli olduğum devam filmi.
(bkz: saw 5)
boku çıkan film serisinin sonraki ayağı.bi de jigsaw u oynayan arkadaşla 6. film için de anlaşma imzalamışlar.artık james bond serisine döner gibi geliyo bu film (bkz: izleyelim görelim)
http://www.imdb.com/title/tt1132626/
(bkz: baymasın)
--- spoiler --- beşinci filmde jigsaw'un bokunda boncuk bulacaklar --- spoiler ---
soyle bir posterden sonra yine dorduncu gibi iyi olacagina inandigimiz film. gosterime girmeden once dort filmi yeniden izlemek lazim, aptal gore filmi deyip gecmez iseniz, hakkatten senaryo cok eglenceli. http://www.shocktillyoudrop.com/…opnews.php?id=6730
düne gece 4. sünü bir kez daha izledikten sonra 5. si için sabırsızlanmaya başladığım film. (bkz: olsada izlesek)
şuradan posterine http://www.worstpreviews.com/review.php?id=1128 şuradan da orjinal sitesine ulaşılabilinen yeniden kanımızı kaynatan filmin 5. serisi http://www.saw5.com/
--- spoiler --- posterindeki jigsaw maskesi takmış kişinin dedektif hoffman olduğunu anladığımız film..saçlar farklı gibi duruyor ama vücut aynı.."o benim ustam, zekasına hayranım" deyip adamın kafaderisini maske olarak takmış kendisi..ayrıca fragmandaki kurban 4.bölümdeki dedektif strahm..saw 4 ün ilk sahnesinde jigsaw un midesinden çıkan kasette "oyun daha yeni başlıyor" denmesi, saw 5'te sürprizlere hazır olmamız gerektiği anlamına geliyor. --- spoiler ---
(bkz: saw 666)
dexter'da oynayan julie benz rol alıyomuş,merakla bekliyoruz.
(bkz: saw pi)
ekim ayında vizyona çıkacak testere serisinin 5. filmi. artık ohaa yeter be yine mi testere dedirtcek bize orası kesin ama merakımdan dayanamayıp izleyeceğim filmdir. diğer testere filmlerinden çok daha kanlı olcakmş. zatn testere serisi artık bayınca milleti ilgi çekmek için kana bulamaya başladılar filmi. ilk iki film çok kanlı değildi ama atmosferi ve gerilimi sizi içine çekiyordu. sadece kanlı sahnelerle ilgi çekmeye çalışcak bi testere filmi olcak olsa da insanların testere filmine olan sevgisinden dolayı yine reyting yapacaktır.........
unforgiven ii'nin tadını vermeyen serinin son halkası, bitti bu adamlar hocu bu ne yeææ. lan!? sevgili darla'mız julie benz için izleyeceğimiz filmdir efendim, oyun ba$lasın lan artık.
24 ekim 2008 tarihinde sinemalarda görülebilecek serinin en yenisi .
mesajı erdem.. aşkı ölümsüz.. armağanı yaşam.. fragmandaki müzik de, tuzak da, öncekilerden çok farklı. (bkz: let the game begin)
bazı dedikodulara göre taslak aşamasında 8. filme kadar hazırlanmış serinin 5. filmi. serinin önceki dört filminde öğrendiğimiz kadarıyla oyun daha yeni başlamaktadır. başlasında görelim madem artık.
aynı hızla devam saw 1 2 3 4 ve 5. bu nedir fifa 98 gibi her sene bi yenisi çıkmaya başladı yakında sayılar yetmeyecek saw 2009 saw xp/vista çıkaracaklar demedi demeyin. kimi sinemaseverlere saw'daki kurban öldürme yöntemleri kabak tadı vermiş ve bu sinemaseverler saw 2 ya da 3'den sonraki seri devamını izleyememiştir. bu ikinci ve üçüncü nesil saw'cıların ardından 3 ve 4' izleyebilenlere azimli sinemasever ünvanı verilsin diye de bir önerim var. hatta saw 6 çıkacaksa bilgisayar oyunu olarak çıksın nintendo wii sürümünde oyuncu elektrik kablolarına bağlı olarak başlasın. nintendo kablolarda 220 voltu görmeden oyun başlamasın. hatta saw 7 de yarışma programı olsun. mesela yanlış kutuyu açarsan içinden keneler çıksın bi şekilde her tarafına yapışsın
seven gibi payına düşeni alıp kenara çekilmesi gerekirdi. iki den sonrakilere gerek yoktu
4 dakikalık bir tuzak sahnesi yayınlayan serinin beşinci filmi. oy oy... http://www.ekolay.net/…?pid=38&hid=1&haberid=565457
(bkz: begenmeyen kucuk kizini vermesin) (bkz: begenmeyen kucuk ogluna almasin)
diğer adı "the pumpkin taste". aşmış bir film. önceki filmlerdeki twist'lerden dolayı sürprizlere alıştırdı bu seri bizi, ama bu seferkiler daha da afallatıcı. film o kadar sürpriz dolu ki, kimilerinin kalbi dayanmayabilir, bu yüzden spoiler uyarısı koymadan direkt giriyorum olaya: ciks-o'yu öldü sanıyorsunuz di mi? hadi oradan hadi oradan hadi oradan! yine akıl almaz ve çok zekice tasarlanmış bir twist ile öğreniyoruz ki ciks-o ölmemiş. şakaymış o. ama ölecek, çünkü kanser. mi acaba? tabi siz öyle sanıyorsunuz daha, öğrenince şok edecek sizi ki aslında ölümcül kanser de değilmiş, sadece her yaşlı erkek gibi prostatı büyümüş biraz, ama durumu iyi şu an. sevindim ben bu gelişmeye. peki ya amanda? o da iyi, merak etmeyin. ama asıl şok amanda'nın iyi olmasından ziyade aslında kim olduğunda ortaya çıkıyor. dikkat! kalbi olanlar bundan sonrasını okumasın çünkü öyle böyle bir sürpriz değil bu, aşmış bişi. evet, söylüyorum artık benden günah gitti: aslında amanda da amanda değilmiş mesela. nasıl yani demeyin, şöyle: ciks-o'nun kullandığı bir maske var ya hani, "i want to play a game" diyor o maskeyi takınca. işte bizim amanda bildiğimiz kişi de aslında ciks-o'nun asistanının maskesiymiş. kadın maskesi takıyormuş asistan. harbi oğlum!! ve evet, filmin sonunda maskesini çıkarıyor ve gerçeği öğreniyoruz: amanda aslında kadın değilmiş, erkekmiş!! evet!!!11!! inanılmaz di mi? ama asıl şok şu ki, siz tanıyorsunuz amanda'nın gerçek kimliğini. kim mi? cell-o. evet. ciks-o'nun yardımcısı cell-o imiş. baba-oğulmuş hatta bunlar. filmin sonunda çok duygusal sahneler var; ciks, oğlu cell'e sarılıp "oğlum" diyor, "canım oğlum... bitsin bu çile vazgeçelim elin adamlarıyla uğraşmaktan" bizim cell-o durur mu hiç; o da "vay benim dertli babom" diyip gözyaşlarını koyvermesin mi? bu hüzünlü sahnede özellikle ragga oktay'ın performansına dikkat derim; bence oscar'a göz kırpıyor. sonra bunlar psikopatlığı bırakıp köylerine geri dönüyorlar. artık kimseyi öldürmeyecekler. inek sağıp tavuk besleyip gül gibi geçinip gidiyorlar... hem köy havası da yarıyor ciks-o'ya, tamamen iyileşiyor. işte böyle mutlu bir sonla film bitmek üzereyken bir de ne görmeyesin? tam son sahnede, cell-o babasına çay demlerken ciks-o'nun gözündeki bakışı: o bakış demektedir ki adeta, "her şey bitmedi... bunun devamı var!" evet. eeeee, devamı da bir sonraki filme artık hayırlısı.
isterse serinin en iyisi olsun, isterse salondaki izleyicilerin üçte biri finalde kalp krizinden ölsün adı saw 5'tir nihayetinde. katil solucanlar 6 gibi bir şey.. adamın (jigsaw) en son midesi oyun ediyordu, şimdi de dna sarmalı mı oyun ediyor, ordan mı mesaj çıkacak? kurban eti gibi ne bereketli vücutmuş heryerden bi oyunlar bi tuzaklar. bi git ya..
"gel testere, gel testere bitsin bu hasret..." diye mırıldananların gözü aydın. trilogy olucak derken quadrilogy olup baba oğul kutsal ruh üçlemesini bozdular. şimdide 5. filmi çektiler. voltron olacak başımıza sanki...
bu ne jigsawmış böyle adamın ölüsü dirisinden beter çıktı animeyi geçti film. 3 bölümlük animeler maskara oldu
bi' sike benzemeyen film. şimdi arkadas bi siki de begenin be denilebilir ama gerçekten kötü bir film olmuş. lan ben ki 4. filmi bile az-çok beğenmiş bir insanım. 4. filmden sonra ''aa bu film idare eder yaa bununda altına düşmezler'' dediydim. oluyormuş. gavur yapıyor. --- spoiler --- o kadar kan var kan var dediler. nerde lan kan?(kan görmek istediğimden değil, beklenti oydu.)hani lan twist? hoffman'ın strahm'ı tuzağa düşürmesimiydi? e ben onu filmin yarısında anladıydım güzel kardeşim. önceki filmlere flashback yaptın. hoffman'ın jigsaw'ı nasıl sensei'si bellediğini açıkladın. bu mu yani twist? bu mudur senelerin saw izleyicisine yapılacak. filmin tek beğendiğim yanı pendulum tuzağıydı. onu da zaten hoffman ayarlamış. yazık sana jigsaw... filmde kel kafalı herald yazarı magazinciyi oynayan herif 24'ten chloe'inin kocasıdır. benim gibi ''ben bu adamı bi' yerden tanıyorum yaa'' diyip kafayı yemeyin diye bu trivia'yı da verdim. hadi yine iyisiniz. --- spoiler --- filmden önce destere'nin fragmanı gösteriliyor. şöyle bir replik geçiyor filmde; -ebene kakayım destere!!(canımsın)
4'ten sonraki konunun güzel bağlandığı, 6. ve şimdilik serinin finali olarak gözüken son film için de hoş bir yerde sonlanmış film. tamamı flashback olan 4. filmden sonra daha az flashback ile geçmesi bile beğenmem için yetti. ilk günün daha 2. seansında koştum gittim filme. --- spoiler --- öncelikle bütün olayın ajan strahm'a kalması güzel oldu. straham herşeyi çözüp de "hoffman suçlu lan ehemehe" diye herşeyi çözmesi filmi ve hikayeyi fazlasıyla basite indirgemiş olurdu. dedektif hoffman'ın daha 2. filmdeki tuzakta jigsaw'un yanında olduğunu da gördük. bu demek oluyor ki ilk filmden bir flashback sahnesi ile başladı film. ki bu sahnenin devamı da ileride flashback olarak yeniden çıkıyor karşımıza : john'un* hoffman'ı kaçırması ve kendisine oyun hazırlaması daha sonra da ikisinin birlikte çalışmaya karar vermesi, daha doğrusu hoffman'ı bu ortaklığa zorlaması... zoraki olarak john ile ortaklık kuran hoffman'ın da ilk başlarda korkup da sonradan bu olaya kendini kaptırıp coşması iyi düşünülmüş. john'un ölümünden sonraki cinayetlerin strahm'ın üzerine kalması güzel oldu da 6. filmde nasıl hoffman'ı açık edecekler yoksa o hiç ortaya çıkmadan mı seri noktalanacak yoksa john'un esas ortağı hoffman değil, o da amanda gibi bir oyunun parçası mı diye hep merak etmekteyim. filmin süresi 92 dakikaydı ki bu da güzeldi süreyi uzatıp da iyice konuyu dallandırıp budaklandırmadan kısa ve net bir şekilde 4. filmi 6. filme bağladılar. serinin sonu umarım en uzun film olup herşeyi aydınlatarak çekilir. öyle son bu diyerek 10-15 yıl sonra 7. filmin çekilmesi için açık kapı bırakacak kadar saçma bir film izlemeyiz umarım 2009'da.. --- spoiler --- 1 koca sene sonra gelen edit : final olarak gorunen 6 derken, serinin 9'luk olacagını ama 7 duyurulmadıgı icin 6'da sonlanacagı ihtimalini dusunup oyle dediydimdi ben. unutalım 6 ve son laflarını..
iyice "arkası yarın" tadı vermeye başlayan film serisinin 5.halkası..saw serisi 6 bölüm olarak düşünülmüştü..bu izlediğimiz sondan 1 önceki film, 3 ve 4 e göre daha güzel. konu olarak, önceki bölümlere göre daha derli toplu.. pek de kafa karıştırmıyor..serinin ilk bölümlerini izlemeyenler de takip edebilecekler.. şiddet ise (bir iki sahne dışında) abartılmadan, dozunda kullanılmış. 4.bölümde öğrendiğimiz detektif ile jigsaw un işbirliği filmin omurgasını oluşturuyor. ama önceki bölümlerde jigsaw un amanda ile ilişkisine şahit olmuştuk..bu yüzden detektif-jigsaw yakınlığı biraz zorlama olmuş. --- spoiler --- jill e jigsaw un gönderdiği kutu elbette ki gelecek bölüme izleyici çekmek için..içinde ne olduğuna dair tahminler aldı başını yürüdü . filmin içindeki 5 kişilik tuzak mükemmeldi. kurbanların aptal davranıp birer birer eksilmeleri yazık olmuş. bunun yanında kurtulan 2 kişinin filme bir katkısı bulunmuyor. serinin 6.ve son bölümünde bütün cevaplar bize ulaşacak. --- spoiler ---
bir filmi "haa buda o muy muş vayyy" şeklinde izleyip zevk-i sefaya dalanlardan değilseniz pek bir şeye benzememiş filmdir. şimdi efenim, flashback iyi güzelde, olaylarda geçen hiç bir ayrıntının bir sike derman olmadığı flashbackleri ne skime gösteriyorsun? hemen söyliyim "6'yı çektik arada yiyin bunu bizde gişe yapalım" saw ilk filmle izleyicideki hangi ampülü yaktı? "işlenmemiş konu üstüne enfes kurgu ve beklenmeyen son, yanına sos olarak akıl dolu kan revan" saw benim için bundan ibaret olduğundan seri gittikçe boka sardı.. gerçekten 1'den sonraki devamlar gittikçe filmi parçaladı. lost'un "geri bildirim" den yediği ekmeği devam filmlerine yedirmeye başladılar.. terminatör 4 çekip "hani 2. filmde cıva adam yandıydı ya, aslında o eriyikten bıdı vikvik" eoah ananın... "bi ske benzemeyen film" tanımı saw 5 hakkında kafamda bir tanım veya verebileceğim bir örnektir. eklemeden edemiyorum.
baslangic itibari ile aciklamak gerekir ise; ne dersek diyelim, ister torture porn veyahut gornography olarak gorun, ister insanlarin sahip olduklari surece asla degerini bilemeyecekleri her turlu seyin sadece kaybettikten sonra (jigsaw'in oyunlari soz konusu oldugunda kaybedince zaten bir anlami kalmayacagi icin kaybedermis gibi yaptirdiktan sonra) birden degerinin anlasilmasi uzerine yapilmis en sert elestiri olarak gorun tum dunyada sukse yapmis, milyonlarca kisiyi basina cekmis gizliden sucluluk duygusu cekerek te olsa zevkle izledigi serinin yeni bolumu. 2000'lerin korku ve hatta komedi anlayisinin ne kadar rastgele ve siddet iceren cinsten oldugunu benimsemis iseniz, ozu itibari ile tam korku filmi olarak nitelendiremesek te, yetmislerden doksanlara kadar uzayip duran slasher filmlerine de bakacak olursak, yeni nesil gereksiz korku filmlerinin bile ne derece derinlestirildigini goruyoruz. tabi bu derinlestirme cabasi bu filmde artik oeehh nidalari ile yanki buluyor ki ayrintiyla aciklamak gerekir ise; --- isbu entry'nin buradan sonrasi tamamen asiri sekilde spoiler icermektedir, read at your own risk --- dorduncu filmin yarisindan cogunun aslinda ucuncu filmle ayni zaman araliginda gectigini ve toparlamak icin dunyanin en gaza getirici just begun sarkisi esliginde finale baglandigini gordugumuzde helal olsun lan adamlar nasil ugrasmis demistik. besinci filmimiz de degisen yonetmeni esliginde ikinci filme bagliyor, ki sahsi kaanatim itibarinca ikinci filmi serinin en zayif halkasi bulmus ve ucuncu ve dorduncu filmin ilk filmden tamamen bagimsiz da olsa seyraldigi yoldan da gayet haz etmis bulunmakta idim. iste besinci film olaylar itibariyle ikinci filmin kaymagini yemekte ki birde ucuncu ve dorduncu'den de alinan "bunun asli boyle degil ki ehehe size gostermedik" karmasasi ile baska bir kotuye yol acmalariyla, gayet saygi gostererek yapilmis onceki film referanslarini eaaah eytere lan tepkisiyle izlemeye baslamamiza yol aciyor. film'den cok dizi tadi aliyor olmamizdan hayiflanmanin da anlamsiz oldugunu dusunuyorum bunun yani sira, cunku oturup bes filmi de ardarda izlediginiz zaman strahm'la hoffman ne kadar birbirlerine ikiz kadar benzeler de aha bulmacanin* parcalari yerine oturdu diyebiliyorsunuz zaten filmin aslinin testere degil de bulmaca* oldugunu kabul etmeyecek bir kimse oldugunu dusunmuyorum. artik besinci filmden bahsetmek gerekirse, vucut parcalari veya nester veya herhangi bir takim benzeri alet edevat ile sayi yapilmaya calisilmadan yapilan, catir catir jigsaw'in suratiyla gosterilen postere sahip ilk film kendisi. ki o maskenin gercekten kullanilmasini bekledik bir ara. bunun yaninda ucte acik beyin ameliyati yaptilar dortte otopsi yaptilar lan artik daha ne yapacaklar ehu ehu diye daha hayvani bir sey hayal edecek olacak kadar farkli bir takim kimseler var ise, hayalleri ne yazik ki suya dusecek, cunku bombayla patlayan elemanin ic organlari, kolun yariya kadar kesilmesi yada essek kadar orak gibi birseyle kisinin ikiye bolunmesi gibi uc olaylar bile siradanlasmaya baslamis bulunmakta. en sonunda odanin iyi adamimizin uzerine uzerine gelmesi ile ortadan cat diye kirilan kemik anca onceki filmlere erisiyor, tabi bu acgozlulugu gosterir hala bu sahneleri izlerken kendisini kotu hissedecek olanlar vardir tabi ki, ama ic organlar beyin felan gordukten sonra o kadar garip gelmiyor. filmin sonundan bahsetmis iken, resmen catir catir kotu adamin kazandigi bir film oldugunun da altini cizmek gerekir, jigsaw'in karizmasinin onda birine sahip olmayan fakat benzer bir motivasyon ile isi ileri goturebilecek olan hoffman, amanda gibi sonunda cozume asla ulasamayacak oyunlar yapmanin isin jigsaw'in kafasindaki felsefeyle alakali oldugunu gormus benimsemis ve onceki seriyi baz alacaksak kendi kurguladigi oyunda jigsaw'dan cok daha bagli duzenli bir sekilde bes kisiyi toparlamis ve patlayan o evde olen sekiz zavalli kisinin hissiyatini cok guzel yedirmistir. ayrica filmin en tatmin edici sahnesi de kan vermek icin bes kisinin gerektigini idrak ettikleri andir. yoksa gayet biz konu uzerinde ilerliyoruz araya da bir kac oyun daha serpistirelim gibi gorunecekti. simdi araya bir kac oyun serpistirelim ama en azindan oturduk dusunduk hissiyatini alabilmis bulunmaktayiz. sonuc olarak yeni bir saw filmi degil bu, baska bir saw filmi. ve atalari halloween'lerden 13th friday'lerden cok daha basarili bir sekilde sequel mantigini lerletebilen bir slasher filmi. zaten izleyici kitlesi olarak dur yahu besten baslayalim diyecek kisi olmayacagindan, onceki filmleri izleyip seven herkesin bu filmi sevmemesi icin bir sebep yok. saw vi'da gorusuruz. eger tutarsa lionsgate exec'leri soz verdi saw vii'ye daha jigsaw'in karisi olan jill karakterinin de basinin altindan birseyler cikabilir. ki dr. gordon'u da ozlemedik degil.
iyidir hoştur ancak en nihayetince saw 6 nın habercisidir*, o kadar
kana bulanmış filmdir...yuh lan!
sonu ne zaman geleceği belirsiz artık dizi tadında olmaya başlamış filmdir. yakında jigsaw chronicles diye bi dizi de çekerlerse hiç şaşırmam. gerçi suç yapımcılarda da değil benim gibi 1. yi izledik hadi 2. yi de 3. yü de diyip filme gişe yaptıranlarda. eski filmlere göre yapılan tuzaklarda bazı sahnelerde artık saçmalıklar da içermeye başlamıştır. elektrikli küvet ve ajanın kafasının su içinde kaldığı tuzaklar gibi. --- spoiler --- 5 kişilik tuzağın bir levelı olan küvetli bölümde 5 tane iletken bulunuyor fakat adamın küvette yatan kadının elinden iletkeni çektiğinde kapının kapandığı görülüyor. bu 5 kişilik tuzak sonunda bencil düşünmeme ve birlikte hareket etme mantığı öne sürülüyor, herkes uyanıyor fakat 5 iletken varken kapıdan geçecek 6. kişi kim ben bunu sorarım. diğer yandan jigsaw'un gönderdiği kutunun açıklanmayacağı ve diğer film(ler)e taşınacağı bas bas bağırarak kendini belli ediyor ve de film boyunca o kutuyla ilgili bir olay dönmüyor. --- spoiler ---
filmin vizyona gireceği tarihin de ötesinde, seans saatine kadar büyük bir heyecanla bekledim, 2004'ten bu yana giderek büyüyen hayranlığım nedeniyle. önceki dört filmin de her karesini içten içe yaşamış olmama karşın, sinemaya gitmeden önce tüm seriyi bir kez daha gözden geçirecektim. aylardır bunun hesaplarını yapıyordum, ama ne yazık ki olmadı. hafızamı canlandırma fırsatı bulamadan çıktım evden ve salona da nefes nefese daldım... serinin bu filmde de bitmiş olmamasına sevindim. özellikle saw iv'daki otopsi sahnesine herhangi bir gönderme olmaması, saw vi'te ne izleyeceğimizin habercisi gibiydi. filmde bol bol flashback var. saw'daki tuzaklara kadar dönülüyor ki, mutlaka idmanlı gidin... filmi beğenip beğenmediğim konusuna gelince... bu filmin afişindeki fotoğraf çok şey anlatıyor. bu, 'dedektif hoffman, jigsaw'un yerine geçiyor işte' basitliğinde bir mevzu değil. hoffman vücudundaki john kramer maskesi, filmin güzel olup olmadığı ile ilgili ipuçlarını zaten doğrudan veriyor. hem de çok net ipuçları. nedenini ise spoiler vermeden açıklayamam... --- spoiler --- öncelikle dedektif hoffman vücudundaki john kramer maskesinin neden filmin güzel olup olmadığı hakkında ipucu verdiğinden başlayayım. hepimizin bildiği üzere jigsaw'un bizim tanıdığımız ilk öğrencisi olan amanda, hazırladığı birbirinden s.kindirik tuzaklarla ne deneğe kurtulma şansı tanıyor ne de izleyiciye heyecan veriyordu. bu da doğal olarak can sıkıcıydı. hoffman'da da benzer bir durum söz konusuydu, ta ki son tuzağa kadar. saw v'da gördüğümüz ilk tuzakta denek ellerinin kırılmasına razı olmasına karşın, karnının yarılmasından kurtulamadı. bu, başarısız bir tuzaktı. zira bu tuzağın, jigsaw'dan habersiz yapıldığını, jigsaw'un da bu tuzaktan sonra hoffman'ı hakimiyet altına aldığını gördük. çünkü jigsaw, böyle ucuz tuzaklarla namına leke sürülmesine izin vermek istemiyordu. buna karşın hoffman'dan daha da yeteneksiz olan amanda'yı ekibine katması merhametini gösteriyor (hehehe melek gibi adam yahu). bu arada john kramer'ın, hoffman'a öğretisinden ilk bahsettiği sahnede hiç öksürmemesi dikkatimi çekti. demek ki kanser henüz hücrelerinde olağan gücüyle ilerlememişti. ayrıca ilk filmde dr. gordon'ın fenerinin neden telli tuzakta mide asidi bile dökülen kurbanın etrafında bulunduğu da ortaya çıktı. neyse çok fazla detaya girdim... demem o ki, hoffman kıytırık tuzaklar hazırlayınca, ki bunlardan biri de ajan strahm'ın kurtulmasıyla sonuçlandı, izleyicinin canını sıktı. bu da filmin başarısız olduğu izlenimini yarattı. hemen o john kramer maskesini hatırlayalım. neymiş? taklit kötüymüş beyler... uzun bir sıçrama yapıp, finale geliyorum. hoffman işte tam orda zirveye ulaştı. 10 numara tuzaktı. eminim ki jigsaw bile mezarında alkışlamıştır öğrencisini. ayrıca cesaret isteyen de bir tuzaktı, zira meraklı strahm kabine girebilirdi. ama bu da biraz fantazi olurdu elbette. bunların dışında bir de sosyal mesaj verilmek istenmiş. itfaiyeci, emlakçı, uyuşturucu kullanan zengin çocuğu, rüşvet yiyen belediye yetkilisi, dedikodu peşinde olan ama işine gelince haber saklayan paparazzi, herkes testere'nin gazabından nasibini almış, 'akıllı ol amerika' denmiş. geldik sona... ajan strahm da öldüğüne göre, saw vi'te dedektif hoffman'ın sınavını izleyeceğiz. hani şu otopsi sırasında john kramer'ın midesinden çıkan kasette dediği gibi, "öldüm diye oyun bitti mi sandın? sınanmadan, öylece kahraman olacağını mı düşündün? oyun yeni başlıyor..." bakalım, hoffman sınavdan kaç puan alacak? gelecek sene göreceğiz. --- spoiler ---
(bkz: yakışıklı değil ama sempatik)
abd de gösterime girdiği bu hafta sonu 30 milyon dolar hasılatla box office listesine 2 numaradan giriş yapan film. saw serisinin her bir bölümü hasılat olarak yapımcıların yüzünü güldürüyor.
arkası yarının kan, suç, gerilim katılarak filmleştirilmiş hali.
saw serisinin ilk filminin final sahnesi hatrına* izlenebilir. filmin özellikle çok kısa sayılabilecek süresi hayal kırıklığı yaratıyor. televizyonda yayınlanan bir çok dizinin 90 dakika olduğu düşünülürse, filmin yapımcıları ayıp etmişler. ikinci yarı olması gerekenden oldukça kısa hatta film bittiğinde hemen çıkmadım, bekledim. bu adam john du, kramer dı, jigsaw dı, cast akarken dahi bir sürpriz olabilirdi, olmadı. özellikle saw i ve saw iv de sıklıkla tekrarladığımız "allah belanı versin john" sözünü söylemeye değer bir sahne/oyun yok. yine de -serinin ikinci filminin kötü olmasına istinaden- tek bir film olarak tasarlanmış bir filmin beşincisi için izlenebilir niteliklere sahip. bu beğenmemenin altında özellikle 4. filmde çıtanın bir hayli yukarıya çıkarılmış olması ihtimali de yok değil. sokaktaki vatandaşın değerlendirmesini yansıtması açısından (evet ben her akşam balolara katılıp, şömine önünde şarap içiyorum) arkadaşımın sözünü eklemekte yarar var. "bu ne olm ya, yok muydu uzaylı muzaylı bi film, onu izleseydik"
ne yazıkki tatminlik duygusu ilk film de tavan yapmış, sonrasında ise azalan bir eğim göstererek neredeyse 0'a ulaşmış olan serinin 5.filmi... kesinlikle tatmin olmadım doyurmadı beni...6 gelsin artık
beklentilerimi boşa çıkaran film. --- spoiler --- saw serisinin bütün filmlerini izlemiştim. hepsinin de sonu çok güzel gelmişti*. belki ikinci biraz kötüydü ama yine de çok iyiydiler genel olarak. tahmin etmek çok zordu ve hatta imkansızdı. fakat bu filmin sonunu anlıyorsunuz. daha doğrusu pek bi erken anlıyorsunuz. ilk defa tüm filmlerdeki açıklama müziğini verdiklerinde heyecanlanmadım. çünkü açıklanacak pek de birşey yoktu. ayrıca adamın karnına sallanarak değen büyük bıçaklı tuzağı da jigsaw hazırlamamıştı besbelli. çünkü jigsaw'ın dediklerini yaparsanız tuzaklardan kurtuluyordunuz. hatta amanda da böyle yanlış bir tuzak yapmıştı bir seferinde ve tuzağın jigsaw'ın olmadığını, çünkü kurban ne yaparsa yapsın bu tuzaktan kurtulamayacağını söylemişlerdi. bu tuzak da aynen böyleydi ve kurbanın hiç kurtulma şansı yoktu. yani jigsaw'ın yapmadığını hemen anlıyordunuz. 4. filmde de polis memurunun jigsaw'a yardım ettiğini anlayınca pek fazla bir seçenek kalmıyordu önümüzde. filmin güzel yanı ise 5 kişinin birlikte olduğu tuzaktı. fakat ilk tuzak garibime gitti. çünkü anladığım kadarıyla ipler birbirine bağlıydı. o zaman ilk kişi kurtulup ipi geriye doğru gittiği zaman diğerlerinin o adamın ipinin uzunluğu kadar mesafeyi rahat rahat almaları gerekmiyor muydu? niye yine hepsi deli gibi zorlandılar. hele hele ikinci de boynundaki tasmayı çözünce çok rahat gitmeleri gerekiyordu. fakat gene zorlandılar. filmde meraklandıran en önemli şey ise karısına verdiği kutuda ne olduğuydu. öbür filmde anlayacağız bakalım... sözün özü film beni hayal kırıklığına uğratmıştır. daha iyi bir son bekliyordum. beklentimi karşılamadı. --- spoiler ---
normalde gerilim filmlerini tek elimin parmaklariyla gozlerimi, diger elimle yapabildigim kadariyla da kulaklarimi donusumlu olarak kapatip izleyen biri olarak bu filmin cok fazla germedigini soyleyebilirim. anladigim kadariyla serinin son filmine dogru (bkz: saw vi) gecmise fazlasıyla gonderme yapilarak ortaya karisik bir baglama yapilmis. insanlar son olaylari da merak etsin diye birkac gizem ogesi serpistirilmis o kadar. ayrica 90 dakikayi anca bulan suresiyle de hayal kirikligi yaratmistir. --- spoiler --- bir ara beni oyle sarmadi ki strahmin basinin icinde bulundugu aparata su dolmaya baslarken neden yutmuyo bu sulari da soluk borusunu zorluyo diye bile dusundum... --- spoiler ---
senaryo gayet güzel.. 5'te hepsine bişiler bağladı. p.s. : 12'ye kadar isim haklarını almışlar.. 6'da bitmeyecek anlaşılan..
eşşeğin bir tarafına su kaçırmak deyiminin canlı örneği... güzelim hikayenin içine edilmiş bence. 4,5,6 diye devam ettikçe aslında ilk bölümde , ikincide, üçüncüde bunlar olurken arka planda da bunlar olmuştu diyerek film mantıklı hale getirilmeye çalışılırken hikaye bütünlüğünün içine edilmiş. o zaman ilk üç bölümü niye izledik ? ailem çok tepkili*
--- spoiler --- yitirdiği sevdiği kadın -burada kardeşi-, artık inanmadığı justice/jedi code ve inandığı justice/jedi code a rağmen o code un tersine işler yapan bir başka adamın -hoffman/anakin- dark side a geçişini anlatan bir film olmuş bu. tabi burda geçiş izleyende anakininden daha bir "evet lan olur böyle evet" hissi yaratıyor. yani öyle "yaa birader indir o eli bi kere sen yeter amınak oyim bu ne be" tadında değil de daha bir farklı işte lan anlatamadım. anakini sikiyim skywalker sülalesine bişi olmasın. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başlarında strahm'ın kafasının içine sokulup su doldurulduğu kutu yaklaşık olarak bir kafa boyundadır. yani kabaca hesaplarsak alacağı maksimum su kapasitesi 3 litredir. normal bir insan evladı susadığı vakitlerde 1 litreye yakın suyu rahatlıkla içebilirken böyle bir durumda 3 litre suyu içmesi çok da zor olmasa gerek. en azından gırtlağını delmek gibi bir fantaziden kolay olduğu aşikar. hatta 3 litreyi içmene de gerek yok be adam, burun hizana kadar iç yeter o da taş çatlasın 2 litre.. --- spoiler ---
malum sebeplerden dolayı düşük beklentilerle gittiğim, ama umduğumdan daha fazlasını bulduğum, ama yine de çok güzel olmayan film.* arkadaşımın teorisine göre iki kişi toplam 18 lira ödediğim için beğenmiş olma ihtimalim çok yüksekmiş.*
"paylaşmayı ve müşterek yaşamayı öğrenin. aç gözlülük etmeyin. ani karar vermeyin. hayatta kalmak için her zaman karşıdakini öldürmenin işe yaramadığını bilin. bir ve bütün olun, yoksa kolunuzu hızar makinesinde kereste gibi doğramak zorunda kalırsınız" mesajını veriyor. ona göre.
iflah olmaz bir jigsaw hayranı olaraktan geçen hafta historia salonlarında 18.30 seansına gittiğim film. daha önceki 4 filmde sonunu hiç tahmin edememiştim. aklımın ucundan bile geçmeyen şeyler olmuştu sonlarında. ama bunda sanki sürpriz konusu biraz kolay işlenmiş galiba. ben bile anladım olayı. filmin sonundaki meşhur müzikli açıklamada da waaow nidası atamadım bu sebeple. önceki filmlere gitmeden bu filme giden bir bünyeyi de anlamak zor. kardeşim sen ne anlamayı bekliyordun ki bu filmden? vahşet sahnelerine bakarak film değerlendiren insanlar da sanırım filmdeki 18+ uyarısını görünce porno bir film sanarak gidenler. kanlı sahne görünce filmin konusuna odaklanamayacaklar +18 filmleri seyretmesinler ki yorum yaparken "ayyy hep kan hep vahşet" şeklinde saçma sapan yorumlar yapmasınlar. yahu zaten o işaret insanlara bunu anlatıyor. ayrıyetten söylemenize gerek yok. filmde mantık hatası filan veyahut saçmalık varsa onlar söylenir ve eleştirilirse şayet o türden yorumları dikkatlice okuyup ciddiye alırım. yıllardır, saçmalıklarla dolu, seyrederken kahramanlarının salaklıklarıyla beni delirten, eğer ikinci devam filmi varsa birincisinin nerdeyse aynısı olan teenslasher filmlerden bunalan bünyem, kendi içinde tutarlı bir film bulmuş o yüzden de bu seriyi çok sevmiştir. duygusal davranmam ondandır. --- spoiler --- önceki filmlerdeki gibi şaşırmamamın sebebi, hoffman'ın telefon ile gerçekleştirdiği şeyler sebebiyle yapacağı oyunu erken anlamam oldu. ben dr. gordon'u filan görmeyi bekliyordum -ki (bkz: #11593491)- bunda ama yine muradıma eremedim. fakat en azından adı geçti adamın. gerçi her bölümde adı geçiyor ya. seyretmeden 2-3 gün önce dörtlü seriyi bitirmiş olmam sebebiyle filme çok iyi adapte oldum. neredeyse (sanırım 4. ye yapılmadı tek) her filmine gönderme yapıldı. boğazı kesik zenci emekli polisin tekrar adının geçmesi de güzeldi. seyretmeye gidecek kişilere tavsiyem, hafıza tazelemek için gitmeden önce öncekilere bakmaları. kendi hallerindeki 5 elemanın durumlarında gördüğüm mantıksızlıklara değineceğim biraz. ilk tuzakta adamlar niye bu kadar kastılar? sonuçta panik yapmasalar hepsi tek tek alabilecekti anahtarı. biraz olmamış sanki. gerçi adamların bencilliğinden sadece kendilerini düşünmesinden dem vuruyorlardır belki. köşe (kuyu) kapmacalı olanda da kocaman delikler vardı. pekala 2 kız girebilirdi aynı yere. dar mar ama kıvrılır girilir arkadaş. hayati mesele neticede. bunu benim gibi sıradan biri bile düşünebiliyorsa, nasıl aklına gelmiyor onca zeki insanın? küvetli tuzak güzeldi. ona bir şey demiyorum. sonuncu hızar tuzağında da adamın kolu niye yarıldı gitti çözemedim. vücudu kaydı da kazara ondan mı öyle oldu, yoksa salak kan akmıyor diye kolunu mu ileriye ittirdi göremedim. kız iyiyken elemanın bu hale gelmesini anlayamadım. strahm'ın ölümü çok fena oldu be. ama kafama takıldı benim. "camekana girmedi öldü de camekana girseydi de bu sefer hoffman acaba onu içeride öyle bırakıp gider miydi?" diye. sanki hoffman onu öyle kilitli bırakırmış gibi geliyor bana. 6. bölümü (bkz: saw vi) heyecanla bekliyorum. umarım dr. gordon kesik ayağıyla bu sefer karşımıza çıkar. gerçi hiç sanmıyorum ama. --- spoiler ---
shawshank redemptiondaki kızkardeşlerden bogs*, ajan erickson rolünu oynamaktadır.
serinin ikinci filmi ile ilgili çok önemli bilgiler veren son testere. hatta senaryoda kalan boşluklar bu film ile bir bir dolduruluyor. bu özelliği ile seriye tam anlamıyla hakim olmak isteyenlerin bu filmi izlemesi bir zorunluluk halini alıyor. http://www.resetmagazine.net/…i22/sinema/saw-v.html
huseyin gocek in serinin 6 sında oynaması gerektigini dusundugum diger filmlerine oranla daha az kana sahip olan bu cinayetler neden boyle oldu bana aslında kim yardım ettiyi anlatan serinin 5. filmi. ben begendim kadesim ama dedigim gibi huseyin goceki saw vi da gormek isteris
--- spoiler --- sanırım serinin en şaşırtıcı sonunu içeren film buydu. şaşırtıcı son olmadığı için bayaa bi şaşırarak çıktım salondan. --- spoiler ---
(bkz: kan gövdeyi götürdü) afm istinye park'ın 11:15 seansını salonu kapatmış edasıyla tek başına yayıla yayıla izlediğim zaman zaman ses efektlerinde bendeki bu ne canavarlık,bu vahşeti tek başıma zevkle izleyebiliyorum diye kendimden tırstığım filmdir.bu filmi izlerken diğer 1,2,3,4 ün aksine olaya daha teknik baktım/bakabildim.bi kere merak konum yani bu kanlı sahneleri nasıl çektiler?kaç litre kan gitti?sonra bu strahm zavallısına çok üzüldüm.bi de o duvar kapanması olayı nasıl yapılmış bi de o tabut gibi şey oraya yerleşti şak diye..hayret doğrusu.biraz ışık hızında bitti ben pek bi olay göremedim.kısaydı film.6 yı bekleyin dercesine kanlar fışkırarak başladı ve öyle de bitti.
13.11.2008 akşam 19:30 seansında izlediğim film. serinin 2. ve 3. filminden daha iyi, 4 ün devamı olabilecek nitelikte olan film.adam hem öldürüyor hem ödül alıyor , hem de onu yakalamak için yırtınan merhum polislere teşekkür konuşması yapıyor.ayrıca hem suçlu hem güçlü.
--- spoiler --- hoffman'ın 5. filmin sonunda içine girerek kurtulacağı kabini 4. filmde john kendi elleriyle hazırlamaktadır. bu durumda straham'a camlı kabin tuzağını hazırlayanın hoffman değil de john olduğu yönünde bir hissiyatım var. abi tamam anladık testere insan psikolojisinden anlıyor. ama nasıl oluyor da straham'ın tuzaktan kurtulup, olayı çözüp, hoffman'ın john'un yardakçısı olduğunu anlayıp, tam da straham'ın kabini bulduğu esnada hofmann'ın da orada olma ihtimalini hesaplayarak bu tuzağı kuruyor. tanrı mısın be adam! --- spoiler ---
izlerken pür dikkat olmak gerekiyor bunu serinin diğer filmlerinde olduğu gibi, ufak bir bölüm kaçınca sonra nerden çıktı lan bu diyo insan. bi de bunu izlemeden önce serinin diğer filmlerini izleyip hafızaları tazelemek iyi olabilir. --- spoiler --- testere'nin hoffman'ı cinayetle azarladığı yer güzeldi, ben insanları öldürmem bu cinayet olur onlara bir şans veririm falan. (bkz: seviyorum bu saw felsefesini) saw elektrik mühendisi takılıyor bu aralar miliamper falan. --- spoiler ---
testere 4'ten daha iyi, ama serinin tüm finallerinin yanında zayıf kalan bir finale sahip olan film. --- spoiler --- ayrıca ilk kez bir testere filminde, iyinin kazanamaması sinirimi bozmuştur. bu da sanırım, jigsaw ile hoffman arasındaki karizma farkından kaynaklanan bir durum olsa gerek. --- spoiler ---
tamamiyla kendiyle celiserek, hayatin kiymetini bilsen de bilmesen de akacak kan damarda durmaz mantigini anlatmaya calismis bir filmdir. ilk 2 filmde anlatilmaya calisilan "hayatin kiymetini bilenler ve gercekten yasamak isteyenler yasarlar" temasini yerle bir edisi ancak bu sekilde aciklanabilir cunku..ancak anlayamadigim hadise sudur: adamimiz kestigi puzzle parcalari seklindeki derileri ne yapti? neden oyle bir gosterdi bastan, sonra birakti? buradan hareketle zannediyorum ki saw vı olacak ve konusunu bu kesilen deri parcalari olusturacak. ondan oyle bir gorduk ve sonra gormedik. aslinda inkar etmeye gerek yok; maksat kan-revan gormek oldugundan mantigina cok ta fazla takilmamak lazimdir. --- spoiler --- julie benz dexter'de ne kadar salak bir sevgi kelebegi ise, saw v'te de o derece anasinin gozuydu. --- spoiler ---
kaça kadar giderse gitsin asla sıkılmadan izleyeceğim serinin 5. filmi.. tamam artık yeter, her yeni testere filmi geldiğinde öncekilerle kıyaslayıp yerden yere vurmayalım.. yok şu eksik olmuş yok burası eskiden böyleydi.. mis gibi film yapmış yine adamlar.. tuzak sahnelerinde seyirciyi hala rahatsız etmeyi başarıyorsa zaten bir testere filmi olarak amacına ulaşmış demektir.. ne zaman ki tuzaklar sıradanlaşır, hikayenin mantığı iyice bozulur, filmin tek olayı kan ve vahşet olur o zaman ben de bırakırım izlemeyi.. fakat sanmıyorum senaristlerin ve yönetmenin böyle bir hataya düşeceğini.. zira bu konsept devam ettiği sürece isterse 12. filme kadar gitsin yine de izlenecektir.. kaldı ki kesin çekileceğini varsayarsak 6 bile bir film serisi için ciddi bir rakam.. şuan bunları yazarken aklıma gelen tek 6 filmlik seri star wars mesela.. unutmadan şunu da ekleyeyim, filme en büyük eleştirim başroldeki iki oyuncunun birbirine aşırı benzemesidir.. adam gibi film izleyen birinin kafasını karıştıracak bir durum değil kesinlikle ama bunu yapan her filme gıcık oluyorum, ekleyeyim dedim.. kaldı ki film boyunca bu iki adamı birbirine karıştırıp ecel terleri dökenler de kesin vardır..
türkiye'de 2008 yılının en çok seyirci toplayan yabancı filmi..ayrıca yine ülkemizde saw serisinin en çok izlenen bölümü.
ülkemizde saw serisinin en çok izlenen filmi değildir. söz konusu film için (bkz: saw iv) kaynak: http://www.sinematurk.com/…page&type=1&year=&firma=
uclemenin besinci filmi
--- spoiler --- strahm gerizekalısı, ne bok yemeye o odada durdu hala anlamıorum, çık git oyunun başlıyacağını duydun ya mal. ee orda durup adama sövüp durursan be adam böyle gümüşhane pestili olursun işte aq. --- spoiler ---
saw serisi öyle bir hal aldı ki, yapımcılar işin kaymağını yerken senaristler de her filmde bulmacanın bir ğarçasını yerine oturtuyor gibiler. ustalık kokan hareketler bunlar. final olarak her ne kadar seleflerinin gerisinde kalmış olsa da, ilk filmdeki doktorun olay yerinde bulunan feneri, ikinci filmdeki oda düzeneği gibi şeylere ışık tutması hoş olmuş. bir de bütün film boyunca sylvester stallone gibi gezen ajan strahm'ın çatallı sesi acaip uyuz etti. 5li düzenek ve tuzaklar dahiceydi, ki finalde yaşadıkları aydınlanma ve biz naptık şaşkınlığı hoş olmuş. daha derli toplu sürükleyici bir hikayeyle karşımıza çıkan film altıncı filme de zemin hazırlamak konusunda oldukça yaratıcıydı.
--- spoiler --- 5 ki$ilik oyundaki elemanlarin gecmi$ini kendi agizlarindan duymak yerine gorseydik daha bir sinematik olurdu sanki. hepi topu 2-3 dakikadan 5-6 flashbackle anlatilabilecek basit bir hikaye var zaten ortada. boylece sadece hikayenin dramatik etkisi artmaz, kahramanlarin $imdiye dek kotuye kullandiklari avantajlarina ve bencilliklerine de ornekler verilirdi. zaten filmin suresi de buna rahatlikla elveriyordu. gonul rahatligiyla serinin en kotu filmi diyebilirim. diger filmleri anlamak icin serinin onceki filmlerini de izlemi$ olmak gerekiyordu fakat bunu izlemeseniz de bir sonraki filmden devam edebilirsiniz. hoffman jigsaw'a ba$indan beri yardim ediyormu$ i$te. --- spoiler --- ilk seferinde moskova'dan aldigim rusca dublajli bir cd'den izlemi$tim. adamlar bildigin sinema cekimi yapmi$lar ama i$in asil guzelligi o da degil. resmen tuzak / oyun bolumlerini birbirine ekleyip surmu$ler piyasaya. filmin boktanligina yonelik bir ayar olarak algiladim. alin size kesmeli bicmeli tuzaklar bunlar, gerisini izlemeye degmez demi$ korsan amca. (bkz: pirate's cut)
filme 11 tl ustune 16 tl de taksi parası odedikten sonra ve film beklentimin cok altında ( bence saw serisinin en kotusuydu ) olunca sinirden ev arkadasıma sardıgım 2 saatlik zaman kaybı..
