serinin en az merak uyandiran filmi.
saw 8 den daha iyi bir filmdir.
filmi yapılan dizilerden sonra, dizisi yapılan filmler kategorisine dahil olabilecek potansiyeli olması hasebiyle season 1 episode 6 olarak lanse edilebilecek film. muhtemelen dexter'a benzer birşey olacaktır. bir diğeri için (bkz: terminator the sarah connor chronicles)
saw 13 deki kasvetli, yoğun, uğursuz havayı barındırmaz fakat saw -2 deki gibi de haretekli, umarsız ve hobarey şeklinde bir film değildir. (bkz: i$te öyle bir $ey)
kahramanların posta gazetesinin bulmaca ekini çözmesini konu alan insanı koltuğuna mıhlayan bir gerilim filmi. "soldan sağa iki; rusçada evet, iki harfli!" edit: doğal olarak senaryosu ateş böceği ercan'a aittir.
(bkz: saw 6)
saw v'ın finalinden yapılacak basit bir çıkarımla, çekilmesinin kesin olduğu ve serisinin diğer beş çalışmasında olduğu gibi, ekim ayında (2009) gösterime gireceği tahmin edilen film. ve büyük bir olasılıkla bu kez saw serisinin son filmine tanıklık edeceğiz. --- spoiler --- saw iv'daki otopsi sahnesinde, jigsaw, midesinden çıkan kasette dedektif hoffman'ı da sınava tutacağını söylemişti. saw v'da aralarındaki muhabbetin ne olduğunu gördük. bu filmde de hoffman'ın sınavını göreceğiz. bakalım hiç akrabası, sevdiği, dostu olmayan hoffman'ı bekleyen tuzaklar nasıl olacak? yoksa hoffman, tuzağa tuzakla mı karşılık verecek:) bu arada john kramer'ın, eşi jill'e miras bıraktığı kutuda, efsaneyi dedektif hoffman'a bıraktığına dair ipuçları yer alıyor olabilir. bu filmde jill'in kutusunda ne hissettiğini de göreceğiz demektir. bakalım büyük mü çıkacak, teklif ne olacak:) --- spoiler ---
"saw v'i izlemediğim için bilemem ama saw vi taş ve sopalarla çekilecek" albert enişten
çekilmesi 5. filmin sonuyla birlikte kesinleşmiştir. büyük ihtimalle son film olacaktır. http://www.imdb.com/title/tt1233227/ http://www.sinemalar.com/film/2152/testere-6/
vizyona girmesi için beklemeye gerek yok, siz sinemaya doğru yollanın o zaten siz varmadan vizyona girmiş olur. ayrıca altıncısı çekilen bir filmin ne kadar tadından yenmez olduğunuda belirtmek isterim. 15 ytl'mi ayırdım sabırsızlıkla bekliyorum.
felsefesini kaybetmiş bir seri para kazanmak uğruna adam öldürmek gibi.
testere serilerinde alışılmadık bir senaryoya sahiptir. ........................spoiler................ artık testere, insanlara bakarken, ders vermeyi düşünmek yerine, şundan kemiksiz 50 kilo, şundan yağsız 70 kilo, şu brüt 85 kg ancak gelir, gibi düşüncelere dalar. felsefesinden sapmaktan korkan testere, soluğu psikolokta alır; olaylar gelişir. ........................spoiler................
testerenin insanlara ders vermekten sıkılması ve hayvanlara ders vermeye kalmasının konu edildiği bölümüdür. (bkz: esegin kulagina su kacirmak)
saw 4'teki karmaşanın yerini bir dinginlik almıştır gerçi fakat kutudaki şeyin ne oldugu merakını uyandıran bir arkası diğer yıl (bkz: arkası yarın) filmidir. ayrıca jigsaw saw 3'te ölmüştü, fakat kendisini saw 4 ve 5' te izleme şerefine nail olduk. bunu saw 6 için de umut edip sabırsızlıkla bekliyoruz. bir de 3 filmdir çekmediği çile kalmayan ve sonunda buzlarla öldürülen polis memurunun hortalıgının bu dizide ortaya çıkacağı ve efsaneyi sürdüreceği rivayet ediliyor*. sonradan gelen not: ekim 2009'da sinemalardaymış.
serinin fifaya cevrildiginin kaniti olan filmdir. meraksizca bekliyoruz.
saw serisinin iyiden iyiye suyu çıktı. para basma makinesi gibi çevirip çevirip yenisini yapıyorlar. aklıma might & magic serisini getirdi. bitmez, bunun da 10'a kadar yolu var, sonra heroes of saw, crusaders of saw gibi şeyler de görürüz.
süper bir felsefi korku filmi, polis akademisi kıvamına nasıl getirilir sorusunun cevabı.
(bkz: o kadar oldu mu ya)
"his disease is spreading" sözünden hareketle yapılmış hareketli bir posteri var, akbank reklamı tadında. aslında şık bir çaba ama yine de "vuuuuu postere baaaaak" dedirtmiyor. poster burda; http://www.saw6film.com/…_poster/motion_poster.html bir de iyi mi kötü mü bilmem ama serinin son filmi falan değil. bundan sonra çekilecek 3 film daha var, 2012'ye kadar eşlik edecek bize. haber de burda; http://www.sinemalar.com/…serinin-son-filmi-olacak/
posterine bakıpta; "ulan akbank'tan araklamışlar bee yazıklar olsun" diye ayıpladğım serisinin bitmeyeceğini düşündüğüm elm sokağına rakip film ahanda poster ; http://saw6film.com/…_poster/saw6_motion_poster.swf edit ; "onrckrcyr'dan araklamışım sanki yorumu, yazıklar olsun bana" diyerek kendime küfrettim mevzu bahis
kesin vizyona giriş tarihi 23 ekim 2009 olarak belirtilmiş ve yine bir cadılar bayramına denk getirilen filmdir. ayrıca teaser yayınlanmıştır: http://www.traileraddict.com/…/saw-6/teaser-trailer
fragmanında gördüğüm kadarı jig saw yada artık her kimse bir grup andavalı döner bir mekanizmaya elleri arkada olacak şekilde bağlamış sırası gelen mekanizmaya ayarlanmış pompalı tüfekle vuruluyor. onları kurtarmaya çalışan william adında bir adama parmaklarını feda etmesini göze alması gerkiyordu.
fragmanı için: http://video.ekolay.net/…1031&cid=40000000000017073 her ne kadar yıllık dizi dense de yine ilgiyle izletiyorsa, rekor kırıyorsa filmi eleştirmeye gerek yok diye düşünüyorum. her yenisi diğerinden kötü olmuş denilebileceğini sanmıyorum, gerçekten iyi yapıyorlar, başarıyorlar. 6.yı ben merakla bekliyorum açıkcası.
23 ekim cuma günü "the game comes full circle" mottosuyla sinemalarda.
"ne bereketli testereymiş kes kes bitmedi mübarek" - idi amin
yepyeni görüntüler: http://movies.yahoo.com/…re/saw-vi.html?showvideo=1 aman da aman, amanda karakteri serinin bu filminde gözükmekte: http://img193.imageshack.us/…193/8639/timthumbe.jpg bu da demek ki flashbacklere hazır olmalıyız.. bu bölümde hoffman kefeni yırtar ama fbi ondan kuşkulanmaya başlamıştır. bu arada jigsaw un son oyununa az kalmıştır. sanırız ilk bölümle bir bağlantı kurulacak ve bize çok daha şok edici bir oyun sunulacak. asıl merak edilen jill tuck ın kutusundan ne çıktığı.
sol frame'de gorunce "saw vi ne ola ki?" dedigim film. megerse 6 olan vi'ymis. masallah lan bu saw'lari ceken insanlara. simdi senede bir yeni saw dayiyorlar otomatikman he mi? baktim boxofficemojo'dan, bi saw yapmasi ortalama 5-10 milyonmus, karsiliginda alinan hasilat da minimum 100-200 melyon dolar arasi. e o zaman hakliymis abiler, boyle bir fiyat-performans orani karsisinda ben olsam ben de yemeden icmeden saw cekerdim. demek dunya insani kolektif bi sekilde insan kesim bicimi izlemek istiyor arkadas. zaten bunu bir sure once evli barkli, aile babasi formatindaki bir is arkadasim gozleri isildayarak "aaabi adami nasil kesiyolar girc girc diye sesler falan geliyo oofffff" diye bana saw anlatmaya calistiginda anlamaliydim. ama maalesef bunu yapmadim, ve bunu yapmak bir yana dursun, kendisiyle alenen dalga gectim. bu yuzden tum saw severler huzurunda kendisinden ozur diliyorum. megerse o saw izleyerek dogru olani yapiyor, kolektif bilince katkida bulunuyormus. insanlik umuyorum ki gunun birinde saw 20'yi, 30'u da gorur. gormeli.
serinin final filminde önemli 2 nokta var. 1) john kramer 'ın eşine bıraktığı kutuda ne var? 2) ilk filmden hatırladığımız dr. gordon nasıl kurtuldu? ayrıntılar ve ipuçları: http://www.sonergonul.com/blog/?p=561
yepisyeni görüntüler: http://www.dailymotion.com/…aw-6-trailer_shortfilms bu fragmanla anlıyoruz ki ajan strahm yerine başka bir detektif gelmiş. meşhur 6 lı çarkıfelek oyununu bu detektif bulacak. yalnız bir de jigsaw'un ayaklanıp ortalarda yürüdüğünü, jill ile konuştuğunu görüyoruz. jigsaw jill'e bir anahtar veriyor, büyük ihtimalle kutunun anahtarı. bu flashback büyük ihtimalle dr.gordon lu ilk bölüme bir geçiş. ayrıca televizyonda "jigsaw öldü ama ölümler sürüyor" deniliyor. bunun altında detektif hoffman olabilir.
11 aralıkta gösterime gireceği kesinleşen film. ilk kez bir saw serisi ülkemizde geç gösterime giriyor. hem de bir önceki film saw 5, geçen yıl türkiye'de en çok hasılat yapan yabancı film olmasına rağmen. dağıtımcılar sanırız nefes vatan sağolsun adlı filmden çekindiler. ama bilmiyorlar ki millet korsanını o vakte kadar bulup izleyecek, hasılat yine düşecek. bize de jill'in kutusu yerine acun'un yarışmasındaki kutuları izlemek kalıyor.
23 ekim cuma günü tüm dünyada gösterime girmişken, türk dağıtımcılar sayesinde ağzımız açık aval aval bekleten film. amerika'da 14 milyon dolar hasılat ile 2.sıradan listeye yerleşen saw 6 yı izleyenler serinin en iyilerinden biri olduğunu belirtiyor. finalde büyük bir sürpriz varmış. bizden söylemesi.
az önce galasından döndüğüm film. tüm ekip oradaydı, tobin bell’le konuştum haberler kötü. sözlükçüler akıllı olsunlar dedi, bir siki de beğensinler, hesaplarının değerini bilsinler alırım ifadelerini dedi, benden söylemesi. şaka bir yana filmin sıkı bir takipçisi olarak izledim ve yorumlarım şöyle. let the entry begin! --- spoiler --- öncelikle bu film olmuş. batmak üzere olan seriyi tutup kolundan suyun yüzeyine çıkarıyor, rahat bir nefes aldırıyor. son iki filmin aldığı negatif eleştirilerden bunalmış olacak ki ekip buna daha fazla emek ve zeka koyma gereği duymuş. bu filmde fark yaratan ne peki, neyi daha iyi? bir kere testereyi testere yapan jigsaw ve onun felsefesi. neydi o felsefe? hayatın değerini bilmeyenler yaşamayı hak etmiyor. ilk filmden bu yana tartışıyoruz ve diyoruz ki testereyi diğer suç ve gerilim filmlerinden ayıran ve onların önünde bir yere koyan en önemli elementi bu felsefenin güzel işlenmesi. fakat son iki filmdir bu mesaj kabak tadı vermeye başlamıştı. alakasız insanları teste koymalar, kolpa polislere tuzak kurup durmalar derken vaktimizi ve kendi kredisini boşa harcadı. benim bu filmden beklediğim başka daha büyük bir şey vardı ve bu kez onu yapmışlar. jigsaw’un hayatın değerini bilin felsefesini amerikan sağlık sektörünün çarpıklığıyla, kurnazlığıyla ve akıl almaz açgözlülüğüyle harmanlayıp ortaya müthiş bir toplum eleştirisi getirmişler. bunu nasıl yapmışlar? öncelikle bu filmde kurbanlar bir sigorta şirketi çalışanları. esas teste tabi tutulan abimiz de bu şirketin müdürü. yani burada gazeteci, polis, tecavüzcü, emlak satıcısı gibi önemli fakat çok büyük sükse yapmayan denekler değil daha büyük bir planın parçası kişiler hedef alınıyor. burada ‘ben insanları öldürmüyorum, onlara hayatlarının değerini anlamaları için bir şans veriyorum’ diyen jigsaw ‘kimin ölüp kimin yaşayacağına karar veren sağlık sektörü’ lideri ile karşı karşıya getiriliyor. müthiş bir çatışma. işte diğer filmlerde eksik olan buydu, bir çatışmadan yola çıkıp daha geniş bir mesaj verme kabiliyeti. bunu çoğu kişi tarafından saf şiddet olarak görülen testlerde tek tek tecrübe ediyoruz ve son teste gelindiğinde görüyoruz ki jigsaw tüm seri boyunca bu filmi beklemiş. hatta tüm seri boyunca yüzünü gizlemek için kullandığı maskeyi de atmış. ilk film dahil kurulan en zekice tuzak bu filmde diyebilirim. neden peki? makinelerin malzemesi mi daha iyi, daha mı şekil, hayır. sadece vermek istenen mesajla birebir örtüşen testler her biri. sağlık sektörünün başındaki adamı bu testlere sokarak önce onu sonra biz seyircileri empati kurmaya zorluyor. çünkü son teste gelindiğinde adam kimin yaşayıp kimin öleceğine karar veren bir kişi olmaktan çıkıp kendi hayatı başkasının ellerinde olursa ne hisseder onu görüyor. burada jigsaw bu kararı kasıtlı olarak bir aileye bırakıyor. ana oğul ikilisi bu noktada belli ki toplumun en küçük öğesi aileyi temsil ediyor ve sağlık sektörünün bu acımasız, sinsi planlarının son bulup bulmayacağının bize yani halka bağlı olduğu mesajını veriyor. ‘yaşa ya da öl, seçimini yap!’. ‘kimin ölüp kimin ölmemesi gerektiğini kendi yarattığın bir formül sayesinde belirleyebileceğini sanıyorsun. ama bilmiyorsun ki ölüme yaklaşan bir insanın göstereceği yaşama azmi bütün her şeyi değiştirebilir’ diyor jigsaw ve sağlık sektörüne ve de dolayısıyla onu besleyen politikaya sağlam bir tokat çakıyor. sözlükte de uzun uzun tartışılan bir konu bu ve özellikle amerikada son dönemde tartışmalar tavan yapmış vaziyette. haa bu noktada denilebilir ki kim sallar testerenin vereceği mesajı, hele konu bu kadar büyük ve tartışma bu kadar ciddiyken. o konuya tekrar girmek yersiz, saatlerce tartışılır, sayfalarca yazılabilir. benim için önemli olan bir gerilim filminin bu mesajı bu kadar net ve anlaşılır bir şekilde, çok da sırıtmadan verebilmesi. bu film gibi bu konuyu ele alıp bu kadar güzel aktaran başka bir film izlemedim şahsen. michael moore belgesel yaptı, bunun üzerine komedi vs. bir sürü muhabbet döndü ama korku türünde örnek yok, bu yüzden takdir edilmeli bu cesaretli duruş. çünkü korku türü genelde apolitik, karakter derinliği veya toplum eleştirisi getirmekten kaçınılan çerez bir tür olarak görülmüştür çoğu kişi tarafından. testere serisi bu açıdan bir tabuyu yıkmayı amaçlamaktadır ve gayet de başarılıdır. bunun dışında testere cephesinde yeni bir şey yok. yine aynı şaşırtmaca oyunları, karizmatik ölümler, polisiye entrikaları vs. hoffman denilen adama bir zoom yapılmış biraz, tarihe geri dönüşler var. ki sevmiyorum ben hoffman’ı, çakma jigsaw. baston yutmuş gibi yürümesi, her geçen bölüm şişmesi de cabası. çakma makma dedim ama 7. filmde o birilerine fena çakacak gibi bir his de mevcut bünyede, öyle ki filmin finalinde ‘sen teste tutulmayacak mısın sandın’ yiğidim diyerek bir şok daha yaşatmış oldu jigsaw. ve anladık ki yaşayan her canlı bir gün teste tabi tutulacak. --- spoiler ---
guzel olmu$. 8/10. izlemeden once ilk be$i bi ozet gecmek lazim; yemin ediyorum john kimdi ceysin kimdi derken agd formu aliyor beyaz hucereler. en son sahne yedinci filmin sinyalini cok alenen vermi$. 5 saniye once kes de meraklandir be adam. bol bol flashback iceren, hem ozetleyip, misyonu toparlayip hem de onumuzdeki maclara bakalim diyen bir yapim. eksperimental testereleme metodlari ile 9 filme sikmadan gidebilecegini du$unuyorum serinin. bolum sayisi sonsuza dogru uzamasina ragmen sikilmadan izlenen tarihteki ikinci muvi saw. birincisi emanuelle'di.
elimde dvd'sinin kabı boş boş ekrana baktığımı farkettiğim an seri benim için bitmiştir diye düşündüğüm "yeter ulan" filmi..ilk film yanılmıyorsam 2004'dü..aman ne büyük bir gazla izleyip "işte olm hollywood da güzel şeyler yapıyor ehueh" diye düşünmüştük..sonrasında über galaktik hızla arka arkaya diğer filmleri de izledik,sinemada biletler aldık,popcornlarımız hazırdı vs vs vs..hadi dedik 2. film kötüdür ama 3'de toparlarlar..her yeni izlediğimiz saw serisinde daha bi umutlandık*..sonuçta hep 1,5 saat sonunda küfür eden,sinirden aldığımız biletleri yiyen yine biz olduk..ama yok dedim..saw vi için verecek bilet param yok..velhasılı kelam bir arkadaşım (bkz: bir arkadaş) aracılığı ile evde yaya yaya izlediğim bir film oldu kendisi..filmle ilgili söylenecek çok şey var ama ben sadece iki şey söylemek istiyorum..birincisi sayın saw vi filmindeki görev almış t..şaklı adamlara.."ulan beyefendiler..siz hasta mısınız? bay testereyi öldürdünüz,gömdünüz,otopsisini yaptınız da daha ardı ardına 2 tane daha film çekmenin nasıl bi mantığı var??ibibikler sizi" ikinci lafım da şişman abimize..ama ilk olarak spoiler ibaresini ekleyelim..hala ısrarla filmi izlemek isteyen olabilir (ki yapmayın bunu) film izleme zevkinin içine etmek istemem.. --- spoiler --- şişman abiden kastım şudur efendim..açılış sahnesinde zenci hatunla beraber uyanan fakat vidalardan kurtulmak için vücudunun sağ tarafını heba eden hafif kilolu derbeder,çilekeş abiden bahsediyorum..çok bağırdın,zırladın tamam kurtulmak istedin ama karşındaki zenci hatun daha taşaklı çıktı..feda etseydin sen de kolunu molunu yaşıyor olacaktın..tamam tek kollu ama misler gibi...olmuyor di mi öyle 2 parça yağlardan aldırmak* --- spoiler --- son olarak şunu belirtmek isterim...film hakkaten çok kötü olmuş..yani tamam biz şunu kabul ediyoruz..3.filmden sonrasını izleyerek sizin götünüzü kaldırdık sayın yapımcılar ama el insaf durun artık..ayrıca filmin dvd'sinin arkasında fangorianın "great gore and action,nice twisted moments...this saw rules" gibisinden bir yorumu var..bakıp bakıp gülüyorum..yeminle filmden daha fazla gerilim katıyor hayatıma...o derece yani
--- spoiler --- felsefesi hayatının kıymetini bilmeyenleri teste tabii tutmak ya.. lan olm bu filmde sırf sigara içiyor diye birini test ediyor cigsov lan.. ohaaaaaa... hani bizim bi doktorumuz vardı, sigara içenleri tedavi etmiyordu. bu da o hesap.. sadece sigara içiyor diye bi adam ölüm makinesine bağlanır mı lan kafayı mı yediniz.. her saw filmini seyrediyor, hepsinin sonunda da "lan niye seyrettim ki bunu" diyorum. kanlı sahnelerde bacağımı kasmaktan kramp girdi neredeyse. hayır numaralar da hep aynı.. üçüncü filmde "bi boşanma istiyorum" diyen adam meğer kadının kocası değilmiş, bunda da adamın ailesi meğer o kadın ve çocuk değilmiş.. aynı. bu seferkinde bi sahtekarlık da vardı ama.. kadın oğluna "baban yüzünden buradayız" dedi. niye dedi ki bunu.. adam öldü gitti, onun yüzünden orada olduklarını nasıl anladı şakkadanak kadın.. kalıbımı basarım yedinci filmde de aynı şeyleri yazacağım.. bi şekilde seyrettiriyor işte kendini. --- spoiler ---
film başlarken jigsaw'ın muhteşem sesinden bir 'previously on saw' duymayı beklemedim dersem yalan olur. 7. filme beni kırmaz bu detayı eklerlerse çok sevinirim. bu küçük ricam dışında naçizane filmle ilgili birkaç şey söylemem gerekirse öncelikle jigsaw'ın sevgili eşinin geçirdiği estetik operasyon beni en çok rahatsız eden şey oldu birbuçuk saat boyunca. bunun dışında seriyi kucağına alıp taşımış bir final olmuş demeyi çok istiyorum ve fakat sanıyorum bir film daha yolda. belki yanılıyorumdur ama şiddetin dozu daha bir artmış saw vi'da. diğer filmlerde belki de ardarda izlemiş olmanın verdiği bir rahatlıkla yalnızca birkaç kol bacak kırılma sahnesinde içim kalkarken, bu filmin ilk dakikasından sonuna kadar gergin geçti benim için. neticesinde saw serisini seven bir insan olarak bu filmi de çok beğendim. şiddetle tavsiye ederim.
filmin ilk sahnesinde kolunu kesen kadın mtv'de şuan yayınlanan bir programda yarışmaktadır, programın teması oyunculuktur ve kazanan saw 6'da oynayacaktır, kimin kazandığını önceden görmüş olduk:) filme gelecek olursak yine bolca kan var ama merak ettiğim bişey var, herkesin var aslında. bu tuzaklar nasıl bu kadar kusursuz ve çizgisi şeklinde ilerliyor. mesela o ilk sahne de kız o tartıya atacak başka bir cisim bulamaz mıydı veya adam, en başta ayakkabılar olabilir. bir diğer mesele 'baban yüzünden burdayız' olayı, izleyenler bilir. bu tip şeyler filmin 5'inde de vardı bunda da var gibi. eğer bu olay gerçek olsaydı herşey bu kadar yolunda ve düz çizgi de gitmezdi benim görüşüm, keşke bişeyler yolunda gitmeseydi de filme renk ve değişiklik katılsaydı..
ilk defa bir sistem elestirisi yapan saw serisinin son filmi. hayret ettim, bravo dedim, helal olsun dedim. adamlar kendi boktan sisteminden bile film cikarabiliyorlar, tipki yer fistigindan tatli, dandik sosisliden hot dog, igrenc yagli hamurdan donut yapmak gibi. ne diyim, helal olsun.
bokunu çıkarmışlar. --- spoiler --- şöyle ki, filmin kalitesizliği neredeyse her sahne de ortaya çıkıyor. serinin kalitesi her film de belirgin bir şekilde düşmekte. saw vi, sansürsüz televizyonda yayınlanan bir dizinin uzatılmış tekil bölümü gibi, bir bütünlük tadı vermiyor. bol bol geçmişi hatırlatıyor, bol klişe ve mantık hatalarıyla sıktıkça sıkıyor. bulandıkça bulanan, artık twist ending leri tükenmiş ve saçmalaya başlamış konunun para uğruna cılkı çıkarılıyor. film, aralarda yaptığı ufaktan sistem eleştirisi ile kendi içinde çelişen, ironik bir hale dönüyor. bu noktadan sonra da bitse de gitsek modunda izleniyor. --- spoiler --- olmamış diyor, yedinciyi beklemiyoruz.
rivayete göre standart bir demir testeresinin diş sayısı kadar çekilecek filmin altıncı dişi.
bir önceki filme göre konu olarak toparlanmaya çalışılmı$, pek ba$arılamamı$ fakat ortalamamın üstünde olan gerilim filmi. kabul, belki seri olarak çok uzatıldı fakat son zamanlarda çıkan klasik korku - gerilim filmlerinden en azından konu olarak deği$ik, kopyası olduğu filmler serinin daha önceki filmleri. ayrıca bu filmde ilk defa bu kadar belirgin olarak gerek amerikan sağlık sektörüne ele$tiri var. daha önceki filmlerde böyle bir durum pek göze çarpan cinsten değildi. üstelik, çok fazla geçmi$i hatırlatıp flashback yapmasına rağmen, filmin temel konusu olan, kimin ölüp kimin ya$ayacağına karar veren insanların cezalandırılması bu filmde daha ön plana çıkmı$ son yapımlara oranla. eğer izlemediyseniz, süper bir gerilim beklemeyin fakat çok kötü de değil.
bununla birlikte sezon finali yaparlar umarım. bir sonraki sezon da 40 sene sonra başlasın. ben de yaşlanmış, çoluk çocuğun maskarası olmuş olurum o zamana kadar.
--- spoiler --- william eastonın sevgilisi ve hayatına dolaylı yoldan son verdiği adamın karısı ve çocuğunun bulunduğu odaya doğru yürüyüşü akıllara kevin spacey'nin the usual suspects'deki son yürüşünü getirmiştir. --- the usual suspects için spoiler içerir --- hatırlamak için de; http://www.youtube.com/…h?v=-_6560aw1zq&feature=fvw --- the usual suspects için spoiler içerir --- --- spoiler ---
efenim filmi bilgisayardan izlerken altyazıda şöyle bir şey vuku bulup beni benden almıştır: +did you learn something from that? -i have lost my aaaarrmmm!!! altyazıda ise +bu olaydan ders aldın mı? -kol gitti be koooll!!
ilk 10 dakikası chucky bünyemi hannibal 'laştırdı. tüm seriyi izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki, bu sefer jig saw 'dan harbi harbi tırstım. kill bill olmama ramak kaldı. annemsiz yatamam oldum, geceleri testereler kovalıyor beni. allah o senaristleri acun ılıcalı 'nın eline düşürsün emi!
(bkz: yine mi lan) "ohoo hocam sene olmuş 2010, sen hala jigsawdasın amandadasın, batılılaşın artık."
seri gittikçe traşa bağlıyor. tıpkı bu film gibi. sonu belliydi. artık testere senaristleri yaşlanıyor mu ne?
saw sonsuza giderken limit alınırsa, aslında saw'ın sıfıra yakınsadığı görülecektir. kaynak: 1- imdb. 2- thomas finney's calculus edit: henüz saw 6 için limit operatörü işlevini yerine getirmemiştir, korkacak bir şey yok belli bir doyuma ulaştıktan sonra düşüşe geçecektir.
(bkz: saw vu) (bkz: saw su) (bkz: tavşanın suyunun suyu) (bkz: suyunu çıkarmak)
geç de olsa bugün ülkemizde gösterime giren filmdir. internete çoktan düşmesine rağmen, bir sinemasever olarak gidip ilk seanstan izledim. konu daha derli toplu, sonu ise daha bir doyurucu olmuş. müthiş bir sonla bitmemesine rağmen sanki saw serisinin artık son filmi gibi duruyor. bu bakımdan takdir edip puanlarımı yükseltiyorum. ama teknik açıdan filmin yetersizlikleri var. en başta da çekimleri. sanki kamerayı bir maymunun eline vermişler. çekim, renkler, sahneler ve müzik fazlasıyla amatör kokuyor. yine de başta dediğim gibi filmin derli toplu sonu, durumu kurtarıyor. --- spoiler --- 1 yıldır imanımızı gevreten "jill'in kutusunda ne var acep?" durumunu iyi bağlamışlar, tebrikler. ayrıca, 6.kurbanın hoffman olduğunu ve kadın ile çocuğun sigorta müdürünün ailesi olmadığı numarasını yuttum. bir de amanda'nın son dakika golü vardı, tadından yenmez. --- spoiler ---
her zamanki gibi ilk gün gidip, ondan sonra filme benzemiyor diyenlere ithafen, senede bir mutluluğumuz hakkında kanyon tarihçesini de kapsayan kısa eleştirim için, lütfen; http://www.aralkizilkaya.com/…k-hikayesi-ve-saw-vi/
her ne kadar devam filmleriyle gına getirse de izlenebilecek seviyede bir film yapmışlar yine. --- spoiler --- dedektifin filmin sonunda ölmemesi saw vii için zemin hazırlıyor bence. nasıl olacak, ne olacak bilmiyorum ama devamı bence kesinlikle gelecek. ayrıca 6 elemanın ölme kısmında adam biraz eline kıysa belki hepsini kurtarabilirdi. gördüğüm kadarıyla mekanizma silahı havaya kaldırmaya bağlı ve sadece 2 kişinin kurtulması garip geldi biraz bana. --- spoiler ---
film bittiğinde salondan çıkmaya çalışan kitlenin arasında bir kız, büyük ihtimal erkek arkadaşına "ayy biz bunun 7.sine gelmeyelim artık ya, di mi" diye angutça bir cümle kurdu. "ee güzelim sen bunu her sene söylüyorsun, ama her sene yine aynı pohu yemeye geliyorsun sinemaya. insan azcık tutarlı olur di mi ama?" diye cevap vermek istedim ama oyunu bozmak istemedim. çünkü biliyordum ki o kız, o erkek için bir tür jigsaw oyunuydu. eleman cezasını çeksin, kendi kendine çözsün diye pis pis sırıtıp jeneriğin bitmesini bekledim koltuğumda...
blogumda bununla ilgili bir yazı yazmıstım ben 3 aralık tarihinde, onu kopyalayıp altında ufak bir ekleme daha yapmak istiyorum. aradan tanımı cıkaralım su sekilde : daha giris sahnesinden anlasılacagı uzere serinin "vahset" ve "kan" konusundaki en sert filmi. 23 ekim 2009 günü yerkürede çoğu ülkede gösterime girdi film ama türkiye'ye 11 aralık 2009 günü uğrayacak. bu filmle kafayı bozmuş birisi olarak izlememem kaçınılmazdı elbette. yanlış anlaşılmasın bu demek değil ki sinemada izlemeyeceğim. 11 aralık 2009 cuma günü ilk seansta sinema salonundayım. bunlar işin detayı, ben filme geleyim de henüz izlemeyenlerin ağzını sulandırayım.. filmin içine geçmeden önce henüz izlemeyip vizyona girmesini merakla bekleyenlere ise pişman olmayacaklarını söylemem lazım. serinin şimdilik en kısa filmi olması sebebiyle zaten bir çırpıda bitiyor, sıkılacak bir zaman yok. daha da önemlisi, bildiklerimiz-bilmediklerimiz o kadar güzel karışıyor, yeni yeni şeyleri o kadar güzel öğreniyoruz ki film iyi ki 6 değil de 9 filmden oluşan bir seriymiş diyorum içten içe.. daha kafa yorup şaşıracak bir çok konu var, bu filmle netleşen şeyler seriyi sonlandırıp basitleştirecek şeyler değil, izlemeyenlerin içi rahat olsun.. --- spoiler --- bu noktadan sonrası "spoiler" oluyor, filmi izlemeyip de okuyacak olanlar bunu göze alsınlar lütfen : filmin tüm konusu 5. filmden kalan kutuyla ilgili değil, öncelikle onu diyeyim. yani tüm filmi bu kutudan çıkanlara yormayın derim. kutu yine filmin gidişatına etki ediyor ama tüm film bunun üzerine kurulu değil. filmin temelinde john'un jigsaw'a dönüşmesine sebep olan olaylara yapılan flashbackler ve john'un kendisine zarar veren isimlere yaptığı o bildik oyunlar var. hastalığının ilk çıktığı anlara bir flashback var ki daha can alıcı bir flashback var ki o da jill'in kapıya sıkışıp bebeğini düşürdüğü ana yapılanı. jill'in karnını kapıya sıkıştırıp bebeğini düşürten adamı ve o sahneyi önceki filmlerden hatırlıyoruz. o sahnede bilinmeyen bir şey ortaya çıkıyor, jill'i kapıya sıkıştırıp karnındaki bebeği öldüren kişinin basit bir soyguncu olmadığını öğreniyoruz.. amanda'nın john'un yanına neden dahil olduğu güzelce ortaya çıkıyor bu filmde. şimdiye kadar bizim bildiğimiz şey amanda'nın tuzaktan kurtulup john'un yanına o şekilde girdiğiydi. ve yine bildiğimiz şey amanda'nın ilk oyununda sadece uyuşturucu bağımlısı olduğu için yer almasıydı ancak işin aslı öyle değil. uyuşturucu kullanmasının kelebek etkisi misali john'un doğmamış bebeğinin ölümüne sebep olduğunu görmek sürprizdi benim için. ayrıca hoffman'ın araştırmanın seyrini değiştirecek cinayetleri beni şimdiden heyecanlandırdı 7. film için. son sahnede hoffman ölür mü ölmez mi henüz belli değil, 1 seneye yakın bir süre de öğrenemeyeceğiz bunu. ölürse seri çok daha kafa karıştırıcı bir hal alacaktır ama benim tahminim ölmeyeceği yönünde. ölmesini istiyorum ama ölmeyecek. "saw vii" başlıklı trailerları dört gözle bekler oldum, bu film john'un neden jigsaw olduğuna dair önemli bilgileri sunuyor ki bundan sonra açıklanması gerekenlerden biri lawrence gordon'a ne olduğudur. yaşıyor mu, öldü mü, kurtulduysa nereye gitti, yine kurtulduysa john neden peşini bıraktı, ya da bırakmadı da bizim mi haberimiz yok ? gerçi umbrella health'teki konuşmadaydı sanırım, orada gordon'un pek de suçlu olmadığını gördük de john kramer kendisini oyuna dahil ettiyse bir suçu varmış demek ki. belki de bir suçu yoktu ama john kendine bir ortak arıyordu ve yanına almak için bir bahane lazımdı, olamaz mı ? bazı video kayıtlarında jigsaw maskeli adam(john, hoffman veya bir başkası) topallıyordu serinin önceki filmlerinde. acaba o öyle rastgele mi denk geldi yoksa lawrence gordon konusunda gizli bir işaret mi bilemedim. bilindiği üzere serinin ilk filminde lawrence gordon ayağını keserek kurtulmuştu odadan. ayrıca bu 6. filmde jigsaw'un kurbanlarına otopsi yapan doktor, kurbanların cesetlerinden kesilen puzzle parçaları hakkında "bazılarını doktor kesmiş" gibisinden bir laf söylüyor parçaların profesyonel bir el tarafından kesildiğini belirtmek için. bu da benim gordon'a dair şüphelerimi iyiden iyiye arttırıyor. hoffman doktor değil, john zaten değil, jill bir klinikte çalışıyor ve bu klinik uyuşturucu üzerine olduğu için ameliyatla yani deri kesmeyle bir ilgisi yok, amanda'nın doktor olmakla zatne bir alakası yok, 3. ve 4. filmde ölen beyin cerrahı kadın basit bir kurbandan fazlası değil... şimdilik john kramer ve kendisine yardımcı olan ya da kurban ettiği kişiler arasında gordon dışında bu işi profesyonelce yapabilecek kimse yok.. bu açıdan bakınca ben 9 filmlik serinin kalan 3 filminden birinde -belki de hepsinde- lawrence gordon ismini duyabileceğimizi düşünüyorum. --- spoiler --- blogda yazdıgım kısım boyleydi, son bir sey daha ekleyeyim : --- spoiler --- lawrence gordon'un gorunmeyen kahraman oldugu teorimi guclendiren bir sey daha var ki o da jill'in hastenede bir doktora bıraktıgı zarf.. o doktorun kim oldugu konusunda bir ipucu yok ya da ben kacırdım.. belki de john oldukten sonra gordon'a bıraktı o zarfı veya bilmedigimiz biri var.. ancak benim iddiam gordon olabilecegi yonunde, o otopsideki doktorun kubranların cesetlerindeki puzzle parcalarını profesyonel bir elin kestigini ima etmesi ve bir hastaneye zarf bırakılması bu seyi guclendiriyor.. gorelim bakalım, kısfmet.. --- spoiler ---
--- spoiler --- jigsaw'un sigorta şirketi müdürü arasında geçen konuşmanın son derece etkileyici olduğu baş yapıt.john kramer,o esnada elinde bir dosyayla müdürün yanına gelir ve sigorta talebinde bulunur.daha sonra müdür,bunun pek mümkün olmadığını zira şirket olarak geliştirdikleri bir formülle insanların yaşam-ölüm hızlarını saptadıklarını buna göre john'un yeterli sınıra sahip olmadığını belirtir.testere,hayalkırıklığı hissinin altında şu enfes cümleleri kurar:''uzak doğu'da insanlar neye çok yatırım yapıyorlar biliyor musunuz? sağlıklarına! çünkü istedikleri şeye yatırım yapıyorlar;istemediklerine değil!.'' --- spoiler ---
(bkz: bitsin artık bu dram bu fotoroman)
tek kelime ' kötüydü '.
uzun süredir sağlam devam eden ruh halime rağmen geriliminden etkilendiğim, kendilerine uzaktan saygı duyduğum kesici aletleri bir süre görmek istemememe sebep olan filmdir. tam spoilersayılmaz ama yine de spoiler içerebilir: vahşet, kan, gerilim görmek için bu filmi seçecekler altıncı filmin ilk "oyun"undan sonra çıkabilir. bu sabah alarm yerine kendi göbeğini kesen adamdan arda kalanlardan kurtulmaya çalışırken uyandım. bu sebeple bana yeniden konulu rüya gördüren ekibe teşekkür ederim.
bayağı bir film çekmenin bile yordamı vardır, ancak saw 6 böyle bir yordamdan dahi yoksun, bayağı bile olamayan bir film. kısacası; tam bir 21. yüzyıl anlatısı.
film, ağzımda keskin bir kabak tadı bıraktı
--- spoiler --- kolu kesip teraziye koymak dışında taş gibi film. bu filmi ben yapıyor olsam orada kadın karakter kocaman memeleri olan bir hatun olurdu. --- spoiler --- ayrıca makinalar açısından saw iv den aşağı kalır yanı yok. (bkz: saw iv/@dunden beri dimdik)
yapımcıları net bir şekilde görecektir bu defa serinin kötüleştiğini. eskisi gibi merak, ilgi de yok filmden önce; eskisi gibi tatmin de yok filmden sonra.
bu sefer diğerleri kadar germeyen, vahşette ilklerini aratan nitelikte seri filmi.
seyretmedim, seyreder miyim, bilemiyorum; lakin -bir sözlük klişesinden çağrışımla- şunu demek istiyorum: - yeter artık, çekmeyin; seyirci öldü. zaz ekibinin (ki bu ekibin filmleri arka plan esprileriyle doludur) airplane 2 filmininin başlarındaki bir sahneyi hatırladım: havaalanının bir yerinde "rocky 38" posteri gözüküyordu (benden başka hatırlayan da varmış: #1551974). bundan kelli yapımcısına seslenmek istiyorum (senli-benli hitap edeceğim, samimiyetime versin artık): - yav arkadaş, rocky bile 5'te bitmişti (bak "rocky", diyorum, "bile" diyorum), sen altıncısını yapmışsın; yedincisi de gelecek belki. hadi tadında bırakmamışsın, bari bokunu çıkarmasaydın. bu yüzden ben de kendimi tutamayıp "yok artık jigsaw'ın six'i" diyeceğim, ki iğrenç bir espri olmasına rağmen cuk oturacak. düzeltili eklenti: sağ olsun, deep in dark uyardı, rocky'nin altıncısı da çekilmiş. bu sayede hatırladım; son rocky oydu. neyse, yazımı değiştirmeden notumu düşeyim de, kendime ibret olsun. ayrıntılı eklenti: sağ olsun, frtslck bilgi verdi. saw serisi zaten baştan 9 bölüm olarak kararlaştırılmış. tabii 6.'da bile "boku çıktı" denilmeye başlanmış durumda. bakalım -söylendiği gibi- 7, 8, hatta 9. çekinince neyi çıkacak!
şu filmin altıncısını izleyip de "yedincisine gitmem hacı" diyen lavuktur. bu filmi izleyen, yedisi çıkarsa ona da gider, otuz yedincisi çıksa ona da gider ne laga luga yapıyorsunuz? kötü bir film ama ben zaten bu serinin tüm filmlerini sondaki müziği için izliyorum, hello zepp. bu filmde daha bir hayal kırıklığına uğradım zira şarkı öyle güzel güzel çalmadı, aralık aralık dandirik dandririk bir de remix tarzı bir şey yapmışlar. bir dahaki filmde de müzik böyle çalarsa gitmem sekizincisine.
--- spoiler --- o değil de hf zayıf asit değil miydi? yoksa tüm kimya bir yalandan mı ibaret? edit: zayıf, mayıf fark etmezmiş, zira (bkz: #9534539) --- spoiler ---
filmden en memnun ayrılan michael moore olmuştur heralde. çektiği "sicko" belgeselinin filmidir "saw vi".
parça parça izlediğim testere serisini geçen haftalarda bi günde komple bitirdikten sonra öyle ya da bu filme gitmek bi nevi farz olmuştu bana. klasik bi ifade olacak ama ilk 2, hatta taş çatlasın 3 tanesinden sonra kendini tekrar edip baymaya başlayan serinin bu son filmine gitmek için belik de ilk defa zorladım kendimi. bir gün kastıra kastıra seyredilen 5 filmin yüzü suyu hürmetine, çok fazla reklamı yapılmayan ve bi kaç gün geç kalsam belki de sinemada izleyemeyeceğim bu filme bi gideyim dedim. hem hafta içi olması hem de filmin reklamının öyle çok fazla yapılmamaı ve tabi bir de avatar'ın popülerliği birleşince, yarısı sinemada yiyişmek üzere gelmiş olan (korku ve gerilim filminde bu işi yapan arkadaşlara sonsuz tebriklerimi iletiyorum) taş çatlasın 15 kişi vardı salonda. --- spoiler --- klasik bir testere serisi olarak kan ve gerilim yine en baş köşedeydi. ancak bir sigortacı olarak ben normalden iki kat fazla gerildim desem yeridir. şükür biz öyle filmdeki firma ve çalışanlar gibi çakallıklar peşinde koşmuyoruz ama beklentileri gerçekleşmeyen ve o sinirle haklarını haram eden müşteriler de mevcut. bunlardan birisinin jigsaw olmayacağı ne malum düşüncesi bolcana uçuştu tabi filmden sonra. artık bizi de kazığa mı oturturlar yoksa efendime söyliyim jiletle ufak sıyrıklar oluşturup tuzlu suya mı sokarlar bilemiyorum. --- spoiler --- sonuçta öyle ya da böyle klasik hatta klasik üssü klasik bi testere filmi, ve hatta hollywood tarzı gerilim filmiydi. bundan sonra artık daha çekerler mi, çekerlerse nasıl yaparlar bilemiyorum ama ağzılarıyla kuş tutsalar şu 6'nın hasılatının bile yarısı olmaz. ha belki yiyişenlerin yüzü suyu hürmetine en azından masrafı çıkartırlar o kadar.
en kisa zamanda bi psikologun/psikiyatristin cikip da su filmin, 1 degil 2 degil 6.sina kadar izlemis fanlari hakkinda "durun siz manyaksiniz!" demesini bekliyorum. yillar gecti nedense bi turlu olmadi, insanlar da bu arada bu vahsete doymadi. ilk filmi konuyu olaylari bilmeden, e guzel filmmis heralde diye sazan gibi oturup izledim. ortasina geldigimde "sonunu gormezsem kabusum olucak, bittigini goriyim de rahatlim bari" demeye basladim, bayilma noktasina gelsem de sonuna kadar izledim. gordum ki ne yazik ki to be continued diye bitiyormus rahatlayamadim. o gunden beri adini duydukca tedirginligim artiyor ve etrafimdaki filmi seven insanlardan ciddi sekilde soguyorum. insanlarin birbirini vahsice ve sapikca katlettigi bir filmin (sadece bu degil hostel gibi turevleri de dahil) milyonlarca insan tarafindan bayila bayila izlenmesini anlamiyorum. devam filmlerini bilmiyorum ama kardesinizi kendi bacagini keserken hayal edebiliyor musunuz? kuzeninizi bole acayip bi sahnede sizin marketcinin bagirsagindan biseyler cikarmaya calisirken falan gozunuzun onune getirebiliyor musunuz? offf ne sahne abi/ne fantazi diyebilen var mi hala? bu senaryolarin ve goruntulerin cekiciligini (iyi ki) anlayamiyorum, umarim marjinal olmaya ozentiden baska bir sey degildir ve kimse bunlardan gercekten zevk almiyordur.
"görevli" devlet memuru gibi gittiğim ve fakat ayılıp bayıldığım film. ya böle film filan deyince olmuyor ya. bi san'at şaheseri.
(bkz: macgyver vs jigsaw)
oyunculuğun kötü, müziklerin eh, kurgusunun vasat üstü, senaryosunun iyi değil ama önceki filmlere nazaran elden geçmiş, üstünde biraz düşünülmüş bir testere. http://www.resetmagazine.net/…48/sinema/saw-vi.html
ara geçiş formu oluşturan bir testere filmi olmuştur, akılda sorular bırakmış; hali hazırda akılda olan sorulara atıfta bulunarak kafaları iyice karıştırmıştır. öncelikle şunu söylemeliyimki hoffmanın teste tabi tutulması, bunun da jill tarafından yapılması hiç şaşırtıcı değildir. bu noktada benim aklıma gelen soru jill'in herhangi bir teste tabi tutulup tutulmayacağıdır. filmin sonunda hoffmanın kurtulması filmin devamının geleceğini net olarak göstermiştir. bütün testere dizisini izleyen biri olarak dizinin 1. filminden sonra aklımı kurcalayan hep bir soru vardı. oda ilk filmde ayağını testereyle kesen dr. straham gordon'a ne olduğuydu. bu filmde önümüzdeki bölümlerde dr.gordon'u göreceğimize dair işaretler var ki bunlar; 1) jillin kutunun içinden çıkan kalınca bir zarfı hastanedeki bir odanın içine atması ve güvenlik kamerasının bunu çekmesi. demekki buna dikkat etmemiz gerek ve ben belki de artık meraktan sadece gordonla ilişkilendirebiliyorum bunu. 2) otopsiyi yapan doktorun vücuttan kesilen bazı yapboz parçalarının bir cerrahın elinden çıkmış kadar net olduğunu söylemesi (ya da buna benzer bir şey, tam hatırlamıyorum). film boyunca bildiğimiz tek cerrahın gordon olması bu noktada dikkat çekici. sonuç olarak gelecek filmde gordon az biraz işin içine girer, 8.filmde filmin baş kahramanı olup ortalığı kana bular, 9.filmde de elm sokağında kabusun son filmi misali filme dahil olan herkesi bir kazana atıp kaynatır diye düşünüyorum.
(bkz: suavi)
--- spoiler --- dvd kopyası amanda'nın "remember... don't trust the one who saves you" deyişi ile bitmektedir. --- spoiler ---
izlerken verdiği his olarak serinin diğer filmlerine göre daha az gerilimli ama daha fazla tiksindirici. gerilimin az olmasının nedeni zaten altıncı film olmasından. puzzle'larına falan aşinayız. daha fazla tiksindirici olmasının nedeni ise çok kan gördüğümüzden değil bence. serinin önceki filmlerinden fazla değil en azından. puzzle'ların daha fazla acıya yönelik olması da olabilir ama asıl tiksindirici olan karakterler arasındaki bağ. gerilimi kaybettiği nokta da aslında orası. film, süresini biraz daha arttırsa, karakterler arasındaki ilişkiye biraz daha yakından bakabilsek şahane olabilirdi. --- spoiler --- bi de o giriş sahnesindeki oyunculuk neydi öyle. şişko değil de zenci kız. şişkonun zaten göbeğinden oyunculuğunu göremedik. ama o zenci kızdaki bakışlar, mimikler falan off. bi an "acaba scary movie'den bir sahne mi izliyorum" dedim. şişko göbeğini kesmeye başlayınca kız da açıyo karnına bakıyo böyle sonra adama tekrar bakıyo falan. rezil etmişler seriyi iyice dedim ama sonra asıl film başlayınca çok da sallamıyosun zaten. --- spoiler ---
saw vii'nin çekilmesine olanak sağlamış filmdir. artık geleneksel saw filmi seyretme şenlikleri gibi her sene çıkınca seyretmek müstehak oldu. bu gidişle baba-oğul saw seyrederiz artık 2030'da. neyse bu entry film konusu hakkında pek olmadığı için sıpoylır vermeden birşeyler karalayayım. bu işi ben devralacağım bu gece olmalı diyen yeni testeremiz tam 14 insan kaçırıyor. hem de bir günde. 14 lan, 14. hiçbirinde de mi yakalanmadın, hiçbirinde de mi bu kaçırılanlar sana mani olmadı, çevredekiler kıllanmadı?birden fazla adam işin içinde olsa eyvallah ama, bir kişi, 14 adam nasıl kaçırır el insaf. bir yerden sonra testereyi bir düzenli aktivite gibi seyrediyoruz tamam, lakin bizim senaristler baya bir coşturmuş. ayrıca tuzak sistemlerinin bazıları da apaçık saçmalık. dikkat edilirse sistem otomatiklik değil basbaya sıçmış batırmış bir tahmin usulü. örnek olarak son işkence sahnesindeki adamın duracağı yerdeki "öngörülen" ihtimal ve sıcak buharlı kapandaki mantık ihlali değil sıçıklıkları okuyucunun dikkatine bırakıyorum. ama heyecanlı ve içerdiği mesajlardan ötürü bu saw güzeldi. seyretmeye değer.
serinin boku çıkmamıştır; asıl bok jigsaw'ın da aslında oyun içinde olduğunu görünce çıkacaktır. -hello john, içine çok pis tümor yerleştirdik, eğer yeterli sayıda insanı hayata bağlamazsan ölücen, zaten biz kanserin tedavisini de bulduk, insanları kurtar tedaviyi vericez. işte bok böyle çıkar.
ilk filmi saymazsak serinin derlenmiş toparlanmış, hikayesinin ne olduğu ortaya çıkmış bölümüdür. buna rağmen filmin, ham şiddet içeriği ve bu sefer amerikanyadaki sağlık sigortası yapan sigorta şirketlerini hedef alan bilindik etik tartışmalarıyla serinin vazgeçilmez öğelerini başarılı bir şekilde verebilse de artık aşinalık düzeyi çok üst seviyelerde seyrettiğinden vasatlıktan kurtulabildiğini söylemek çok güç. her yıl yeni bir bölümü oynayan bir diziymiş gibi gidiyor ama izleyici bu kez "keşke her bir hesabın yıl sonu kapanışlarını yapıp da bitirseydiniz a canlar" demeden edemiyor.
yıllık olağan gösterime giren saw serisinin 2009'un son aylarında görücüye çıkan filmi. 3 tane daha çekileceği söyleniyor. serinin 7. filminin bu yıl gösterime gireceğini biliyoruz. bu filmde de jigsaw hikayesiyle ilgili yeni bilgiler öğreniyor ve yine bir sınava tanık oluyoruz. --- spoiler --- -amanda'nın jigsaw'ın ölen çocuğuyla alakalı olduğunu, böylece amanda'da neden ısrar ettiğini de öğrenmiş olduk. -kutudan çıkanları görmüş olduk. -sağlık sistemi eleştiri süper fikirdi. ilk defa jigsaw'ın hayırlı bir iş yaparak tam dayaklık birini adam etmeye çalıştığını gördük. -jigsaw'a zamanında ne kadar yamuk yapan adam varsa bir şekilde başına iş açmış oluyor. kazara adama yolda çarpıp bir yere geç kalmasına neden olduysak yandık demektir. -finalde kocası ölen kadının live or die seçeneğinden die'ı seçtiğinde hoffman'ın kafasındaki tuzağın da devreye girmesi aslında baştan beri sınanan adamın hoffman olduğu ve deneklerine yaşamanın kutsallığını öğretemediğinde başına neler geleceğini öğreneceğini de gördük. jigsaw yine dahiyane bir plan yapmış. ancak tuzaktan kurtulma umudu yoktu, ki akıllıca bir hamleyle yırttı. -final fragmanı yazılarından sonraki sahne ise kafa karıştırdı. amanda öldükten sonra hoffman'ın kurtardığı kıza amanda nasıl olur da "don't trust the one who saved you" der ki? saved you diyor, demek ki olmuş bitmiş olay. yani orda garip bir olay var. 7. filmde buna da bir açıklama bekliyoruz. -bir lafım da ajan diye gezinen perez'le erickson'a. lan madem hoffman'dan kıllanıyodunuz - ki bunu şüpheli sorularıyla açık ettiler- hoffman'ın ses kaseti ortaya çıktığı anda insan erketede olmaz mı? lan bu şimdi bize saldırır falan demezler mi? bir de hoffman ortalığa strahm'ın parmak izlerini bırakıp odayı yaktı da parmak izi mi kalır koçum yangından sonra. --- spoiler ---
