saw serisinin açıklanan son filmi
(bkz: toyota rav 4)
27 ekim 2007'de amerika'da gosterime girecegi aciklanmis, saw serisinin 4. `ilmi. (http://comingsoon.net/films.php?id=17253) ucuncu filmin tamamen beklentilerimi yikmasinin ve berbat bir film cikmasinin ardindan muhtemelen bu kez evde dvd'den izleyecegim ilk saw filmi olacak.
yine birileri kesilecek, parçalanacak, kan gövdeyi götürecek, bol bol kusucaz ve ben hiç bişi anlamıcam.. edit: evet aynen öyle oldu bir de başımıza saw v çıktı tabi..
--- spoiler --- serinin 3.bölümü ile bağlantı kurulduğundan cast in pek de değişmediği film. --- spoiler ---
yazar kadrosunda charlie kaufman, oyuncu kadrosunda ise jessica alba bulunmakta. (bkz: oha) edit: yalan haber. aslen "yazar kadrosunda ben, oyuncu kadrosunda ise sen bulunmaktasın."
(bkz: daniel matthews)
büyük ihtimal testerenin hayatini anlatacak olan film.
afişi yayınlanmış, 26 ekim de gösterime girecek film. http://img144.imageshack.us/…mg144/6806/saw4rs1.jpg
(bkz: .okunu çıkarmak)
başrolünde özgü namal var.
trail i burdan izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=butmjvws8ke
en yeni trailer i şuradan izlenebilecek, buradan heyecanla beklenen, oradan ise ekim ayında gösterime girecek serinin 4.filmi. http://www.youtube.com/watch?v=37t1-lomqvo
diğer bir afişi için; http://www.firstshowing.net/…mg/saw4-poster-big.jpg
trailer ı buradan izleyebilirsiniz. http://www.saw4trailer.com/
http://www.worstpreviews.com/…posters&place2=poster --- spoiler --- bu adreste filmin çeşitli ürkünç posterleri mevcut. zannedersem o kafa jigsaw a ait. ortağı amanda domuz kostümüyle yine var. (ama ölmemişler miydi?)internette dolaşan dedikodulara bakılırsa serinin bu 4.bölümünde artık filmin iyice gözü dönmüş gözüküyor.... daha çok tuzak göreceğiz. hatta ilk filmin başındaki gibi iki kişi birden aynı odada (sanırız bir cenaze evi) tuzağa düşürülüyor. bir tür 90 dakikalık oyun olan tuzağın çok yaratıcı ve ilginç olduğu konuşuluyor. filmde bir de swat ekibi var....filmin tagline ı ise it's a trap...filmde jigsaw un eski karısının da gözüktüğünü ekleyelim. --- spoiler --- http://movies.yahoo.com/…eo/3915641/standardformat/ bu adreste de filmin en son trailer ı var. 26 ekim e ne kaldı ki.
"kaç köfte çıkar bu kıymadan.. bilmiyom abi devam edelim ne kadar olursa.." - köfteci necati'de yaşanmış bir diyalog
(bkz: kese kese orman birakmadilar)
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=0jjtz4kfaji)
reklamı ile ekşi sözlüğün on sekiz yaşından büyüklere yönelik olduğunu iyice belirtmiş film. (bkz: insanlık suçundan film yapıp korku filmi demek)
" saw intravenöz * de ne ola ki?!" şeklinde düşüncelere sürüklendiğim film. gerçeği iki saniye sonra fark ettim.
yayınlanan son trailerda "bitti mi sanmıştınız haha.. durun daha yeni başlıyoruz" diyerek eğer serinin bu bölümünün de tutması halinde (bkz: saw 5) için zemin hazırlayan film.
hala eli yüzü düzgün bir trailer a sahip olmayan filmdir. bu yüzden internette filmin nasıl olacağına dair dedikodular almış başını yürümüştür. hele de "cadılar bayramı varsa saw da olmalı"..."oyun daha yeni başladı" cümleleri ile biraz içimizde "acaba film hayalkırıklığı mı" düşüncesi yeşerse bile, hiç kaçarı yok yarın ilk seansta tarafımızca izlenecek filmdir. an itibari ile bir kaç saat kalmıştır.
sonunda yine koymuştur efendim..yok yok, baştan sona koymuştur.. (bkz: yuh lan) edit: çok süperdi anlamında "koymu$tu"
an itibari ile tarafımca seyredilen ve 3.bölümden başarılı bulduğum serinin yine bol süprizli ve bol kanlı 4.filmidir. özellikle filmin ilk 15 dakikası nefes kesiyor. olumsuz bir taraf olarak, filmin şiddet dozu gereksiz yere artmış . ayrıca iki kere izlenilmesi gerekiyor..isimler ve geriye gidiş gelişler çok fazla ve kafa karıştırıcı. --- spoiler --- - film zımba gibi başlıyor...gerek otopsi sahnesi, gerekse de zincirlenmiş iki adamın tuzağı ve mücadelesi süperdi. - filmin sonu 3.bölümle bağlanmış. ama bu bağlanma biraz kafa karıştırıcı. geçişleri anlamak zor.. müfettiş hoffman filmin başında jigsaw un midesinden kaseti buluyor ama sonunda bir bakıyoruz ki jigsaw u ölüm döşeğinde görüyor. öteki dedektifi de oraya kitliyor. amanda nın yakaladığı polis eric mathews tekrar piyasada..hoffman bunları neden yapıyor?..of ki ne of. - filmde bir zarf-not-kaset-teyp kirliliği var..herkes her yerden bir teyp buluyor. hele zenci polis rigg e bırakılmış mektuplardan bıkkınlık geldi. sinemada kıçımın dibinden de teyp çıksa şaşırmayacaktım..."merhaba kumrengi..bir oyun oynayacağım..45 dakika sonra film bitecek..eğer filmi anlayabilirsen hayatın kurtulacak. anla ya da öl, seçimini yap..let the understand begin !.." - aman da aman amanda dan kurtulmamız sevindirici. bu kadından hazzetmezdim. - cenazeevindeki tuzaktan kurtulan adamın avukatımız olması herkesin gözünden kaçtı ...müfettiş hoffman ın ona neden ihtiyaç duyduğu ayrı bir muamma... - oteldeki şişman adamın filmdeki rolü gereksiz ve ölüm sahnesi de başarısızdı. - jigsaw un geçmişinin anlatılması yeterince doyurucu ve dramatikti. bol bol flashback leri olan film bana yer yer lost u anımsattı. jigsaw un yaptığı meşhur kuklanın ilk örneği insanı gülümsetti. - son olarak aslında bu film, 3.bölümünün devamı gibi olmuş gibime geliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- girişteki otopsi sahnesi gerçekten miğde bulandırıcı idi, filmden çıktıktan sonra yediğim yemeği bir ben bilirim.. filmin en sessiz sahneleri aslında en gergin sahneleri idi, ortalık cümbüş yeri iken insan o kadar korkmuyor, ama rigg koridorda sessiz sessiz yürürken kanımın nasıl çekildiğini bir ben bilirim. başarılı bir devam filmi olmuş, zannedersem 5. film de yolda. --- spoiler ---
ilk saw sonrası en beğendiğim episode'dur! sanırım en büyük sebebi de senaryo'nun, özellikle de 3. bölüme göre çok daha iyi olması. jigsaw'u çok daha fazla görüyoruz, bu da pek tabii bol bol flashback'ler ile mümkün oluyor. bol kan, kararında gerilim, meşhur jigsaw öğretisi'ne biraz daha derin dalış -ve herşeyin başlama sebebi, ki çok yeterli değil anlatım- ve güzel bir 'şok final'i. eğlenmek için gidilecek, hoş bir seyirlik. 10/6,5 filmi anlamayanlar için küçük bir yardım: --- spoiler --- filmin başında, otopsi sahnesi ile 'filmin finali'ni izliyoruz. sonra ise, 3 . filmde izlediklerimiz ile eş zamanlı gerçekleşen olayları görüyoruz. tüm olay bu. yani otopsi olduğunda,filmde izlediklerimiz zaten gerçekleşmişti, hatta 3. filmin sonu ile 4. filmin sonu aynı ana denk geliyor. şaşırtma amaçlı, küçük bir kurgu oyunu var. --- spoiler ---
3. filmden kalan küçük kız vardı tabi 5. filme atılması mümkün olan..
an itibari ile abd de haftasonu hasılatının 32 milyon dolar olduğu ve box office listesinde 1 numaraya oturduğu açıklanan film.....serinin üçüncü filmi 34 milyon dolar açılışı yapmıştı.
(bkz: #8524573)
saw 3'ü izlememiş biri olarak anlamakta zorluk çektiğim film oldu.. --- spoiler --- avukat abimizin elindeki alet neydi? ona bassaydı ne olacaktı? rigg dallaması o kapıdan içeri atlamasaydı ne olacaktı? hoffman nasıl jigsaw'ın adamı olmuş? gibi sorular var aklımda.. ayrıca kim ne derse desin kravatlı ajan abimizin oyunun döndüğü yeri bulmasına rağmen kimseye haber vermeden malkoçoğlu gibi tek başına girmesi çok ama çok saçmaydı.. al yanına bi swat öyle gir.. jack bauer bile her seferinde destek çağırıyor, sen kimsin ki?? ayrıca bazı arkadaşlar filmin başındaki sahnenin aslında filmin sonu olduğunu söylemişler.. bu durumda jigsaw'ın "daha karpuz kesecektik" tadındaki teyp mesajına bakacak olursak 5. filmimiz de gelecek demektir.. --- spoiler --- sonuç olarak beğenmedim.. çok zorlama olmuş.. şaşırtalım derken saçmalamışlar..
x-japan'in 10 yıl aradan sonra birleşmesinin hemen ardından ilk iş olarak kapanış soundtrack'ini yaptığı film.
sonlarında olanı biteni anlamam için salondan çıkıp bir 5 dakika düşündüğüm film. kanlı sahneler insanı o kadar geriyorki kafası çalışmıyor insanın.
filme gitmeden önce yemek yemeniz şiddetle tavsiye edilir. zira filmden sonra insanın pek iştahı kalmıyor. ek olarak önceki filmlere (1,2,3) bir göz atmanız veya entrylerini okumanız konuyu anlamanız açısından önem taşıyabilir. yoksa niye bu insanlar birbirini doğruyo diye düşünebilirsiniz.
neverending story yolunda emin adımlarla ilerleyen testere serisinin dördüncü filmi. sürprizleriyle, vahşet içeren iç gıcıklıyıcı sahneleriyle en azından bir istikrarı var bu hikayenin. yedinci bölüme kadar yolu var; durmak yok çekmeye devam...
artık gerçekten bitmesi gerektiğine inanılan saw serisinin bu yıl içindeki son halkası. filmde şimdiden bir beşincinin geleceği mesajı verilmiş zaten filmdeki genel atmosfer nedeniyle yeterince gerilen bünyelerin daha da gerilmesine neden olmuştur. bu konseptle gerçekten onlarca saw serisi yapılabilir ancak süprizli sonlar her defasında biraz daha kasılırsa bu konseptin her yeni serisiyle biraz daha içine edilecektir...
evde bilgisayar karşısında otopsi sahnesinin pasta yerken izlenmemesi gereken bir filmmiş ben bugün bunu gördüm ayrıca oha arkadaş her filmin sonunda da sürpriz koyulurmu dedirtmiş filmdir.
imdb'nin 5 ve 6'nın çekileceğini duyurduğu serinin 4. ve en kaliteli vahşetin otopsi sahnesi ile yaşandığı film.
sonunu anlarsan güzel anlamassan bu ne lan denilebilinecek film. şiddet dozu artmış sınıra dayanmıştır. daha ötesini hayal etmek, yapmaya kalkmak filmi 21+ mertebesine yükseltebilir. güzel mi olmuş eğlendik mi? midemiz bulandı ama sevdik. ne diyeyim arkadaşlarla gidip insanların parçalanmasını, bağırışmaları izlemek gayet zevk veriyor. orgazm olanlar oldu. orgazm demişken bu korku filmidir buna ben sevgilimle gideyim oh oh diyerek gidilmez bu filme. bi kere bu korku filmi değil iğrençlik sınıfında bir film. ikincisi başından itibaren artık öpüşmeyi mide kaldırmaz. öpüşülse bile zevk alınmaz.
suratları birbirine benzeyen karakterler yüzünden kapasiteyi biraz zorlamak gerekse de serinin en başarılı filmi olsa gerek.
filmin sonunda, bunun 5 ini de çekerler diye hayıflandığım ,koşarak gitsemde artık tamamen ticari kaygılar güdülerek cevrildiğini gördüğüm çok başarılı olarak başlayan serinin en kötü filmi
--- spoiler --- filmin başında başroldeki polis saçları çekilen bayanı kurtardıktan sonra bayan onu öldürmeye çalışınca o da saçlarınının geri kalananını cekiyor böylece alnıyla kafatası arasında bir yükseklik oluşması gerekir ama tamamen düz duruyor buradan cekilen saçların cok rahat peruk oldugu anlaşılabilir --- spoiler ---
yine kanlı ,tuzaklı ,dumurlu bir filmdi.filmin 4.serisinde oyun yeni başlıyor diyerekten 10.filme kadar gidecek gibi gözükmektedir.
işin felsefesine inerek çok iyi bir seçim yapmış olan ve 3. filmden kat be kat daha iyi olan devam filmi. kimileri suyunun çıktığını düşünebilir ancak son filmle beraber korktuğum başıma gelmemiş ve filmi sadece vahşete dayamaktan kaçınmışlar. 3. filmdeki artan şiddet sömürüsünden eser yok. bence dozunda ve filmin temasına uygun. akıl zorlayan güzel bir senaryo ile devamının çekilmesi isteğini uyandıran şahane bir film olmuş. ya da benimki körü körüne hayranlık, bilemiyorum. --- spoiler --- sanırım yeni katilimizin nasıl katilleştiğini göreceğiz serinin devamında. --- spoiler ---
--- spoiler --- saw 3 ile eszamanli yasanan olaylari izletmektedir. --- spoiler --- ayrica finaliylede "5 yolda geliyor" mesaji veren muthis yapim.
cok sey beklemeden izledigim icin beni hayal kirikligina ugratmamis filmdir. leigh whannell'in gitmesiyle storyline cokuse girmis bana kalirsa, flashbacklerle isin tadini tuzunu kacirip ileride cekecekleri bolumlere daha fazla konu birakmislar, filmi diziye cevirmisler. ayrica tuzaklar onceki filmlere gore cok basit kalmis.
serinin 2. ve 3. sünden daha mantıklı , insanı düşünmeye iten , güzel kurgulanmış filmdir
anlamak için en az iki defa izlenmesi gereken ama ilk filmden sonra en çok beğendiğim saw filmidir. ama devamınında geleceğine dair belirtiler canımızı sıkmıştır tadında bırakmak gerek herşeyi dedirtmiştir.
arkadaşların gazıyla gitmiş olduğum, yine bi torba insanın öldüğü filmdir. bıktım artık aynı senaryodan; sürekli birileri bayrağı devralıyor, sürekli birileri bö diyip korkutmaya devam ediyor. ulan kardeşim tamam orjinal bir fikir insanlara düzenek kurup kaçmalarını onların seçimine bırakmak ama dizi olsa şimdiye bitmişti yahu.
kıpır çıpır sesleri eşliğinde daha ilk sahnesinden otopsiyle başlamış film. geriye doğru bi anlatım olduğu için bazı yerlerde zorlanabilirsiniz. ama olsun. film iyi film.
filme girmeden saatler önce yeme içme kesilmeli miğde bulantısına karşı kesin önlem alınarak sinema salonundaki yer alınmalıdır. zorlu geçicek ilk 20 dakikadan sonra film gerçekten süper.
her ne kadar devami gelecek diye bir cok kisi soylensede, yine bahsi gecen bircok kisinin serinin yeni bolumu gelince ilk gun gittigi gozlemlenmistir. ayrica koskoca salon filmden cikinca, ne guzeldi yahu yerine ne oldu yahu diyerek terketmistir bulundugu koltuklari.
(bkz: daha gider bu)
serinin 3. bölümü izlenmediği takdirde hiçbir halta yaramayacak filmi. güzel bağlamışlar önceki film ile. ayrıca filmin sonunda da anlıyoruz ki 5. film de yolda. ancak bu sefer nasıl şaşırtacaklar merak ediyorum. 1. filmden sonra beni şaşırtmayı başarması da ayrıca takdir edilesidir.
guzel degil ho$uma gitmedi etkilenmedim benim gorusum telesekreter kasedini felan yutması sonra onun yine cikmasi oyun devam ediyor tarzi cumleler havalar artislikler su an izlemeye devam ediyorum gelismeleri ankara studyomuzdan bildiricem.?!?!?
efektlerin gereksiz yere kullanıldığı bir film olmuş kendileri. izleyiciye beklediği gerilimi yükleme maksatlı bu girişim belli bir noktadan sonra bünyede baş ağrısı ve bıkkınlık durumlarının hasıl olmasına neden olmakta. holllywood, filmin izleyiciye aktarması gerekli unsurların senaryo, oyuncu ve yönetmen kabiliyeti ile izleyiciye aktarılması gerektiği gerçeğini kabul eder ve cin ali serileri yerine daha doyurucu filmler çekerse en azından seyircinin harcadığı süreyi hak eden filmler izleme şansımız artabilir. sonuç itibari ile vasat bir film olmaktan öteye gidemedi saw iv. (bkz: hollywood kliseleri)
diger serilerine bakarsak,seyirciyi daha fazla düşündürmeye yönelik oldugu hemen göze carpıyor.film bittikten sonra sakın kafa ile durum degerlendirmesi yapmak gerekiyor.zira film bittikten sonra kafanın bulaşık teli gibi olması söz konusu.
jigsaw karakterini tanrılaştırma yolunda emin adımlarla ilerleyen film. zaten öyle bir noktaya geldi ki seri, filmdeki en masum adam jigsaw oldu. ama 4. filmin hakkını vermek lazım gayet güzel kotarmışlar ki ben sonunu (işkence sahnelerini ve tobin bell'i hayranlıkla izlediğimden dikkat edemedim) hemen anlayamadım. bir filmin dördüncüsünü çekmek bile büyük riskken adamlar gayet güzel çıktılar işin içinden. 5. filmde de hep jigsaw'un eski tuzaklarını, dramını göstersinler biz izleyelim çünkü 4. filmin en iyi sahneleri onlardı.
bir insan daha ne kadar yaratıcı olabilir sorusunu kendimize sorduran bir film. bağlantıları ve görselliği çok iyi. bu filmi yazan kişi acaba ne kadar sadist diye düşünüyorum. akıl almaz oyunlar var. ilk serilere göre kalitenin düşeceğini tahmin ediyordum. yanılmışım... şahsım sinemadan çıkarken, çıkıştaki kapı büyük bir gürültüyle kapandı. insanlar o derece etkilenmiş ki, herkes birbirine dönüp '' game over ''dedi. tabi akabinde büyük kahkahalar... --- spoiler --- kafatasının kesilmesi esnasında çıkan ses, son sahnelere doğru buz kütlesinin kafayı uçurması harika olan sahneleridir. aynı zamanda tüm oyunun kahramanı, her zamanki gibi tahmin edilmeyen birisi. --- spoiler ---
her ne kadar senaryoyu zorlma konusunda bokunu çıkarmış da olsalar , benim için güzel bir devam filmiydi , en azından beklediğimden daha iyiydi diyebilirim . ah bir de o kan sahnelerinde " ıyyy , öhhhh " gibi sesleri çıkaranlar olmasaydı . ---(bkz: spoiler)--- filmin sonunda , saw 3 ile bu filmin aynı zaman dilimlerini kapladığını anladığımdan , çok sevindirik oldum . he birde bu filmin başı , ama aslında bu ilk 4 serinin sonunu gösteren morg sahneside sağlamdır , " hahah bittimi sandın amına koyim , daha 10 a kadar gider bu seri " der gibiydi jigsaw .. ---(bkz: spoiler)---
her yenisi bir öncekinden daha kötü olan dizi filmlerin en sonuncusu. ilk filmin muhteşem olmasının gazıyla hala gidiyor bu da ilk filme duyduğum saygıyı daha da arttırıyor.
6 filmlik serinin 4. filmidir. film tuttu diye 6'lık seri uzatılır mı o da 2 sene sonra görülecektir.
3. filmden sonra acaba yarısında korkarak kalkmak ister miyim diye korkarak gittiğim, gerilim olarak 3. filmden geri kalan fakat kurgu olarak yine seyirciyi sap gibi ortada bırakan bir sona sahip film.
jigsaw'un bir "serial killer" olmasına sebebiyet veren geçmişine gittiğimiz, yaşadıklarını gördüğümüzde bazen hak verebileceğimiz, bol gerilimli, bol kanlı film olmuş kendileri. burdan darren lynn bousman'nın beyninden böyle şeyler çıkmasından korkar, selamlar ederim.
diğer devam filmleri gibi seriye çok fazla şey katamayan ama "marka" olduğu için izlenen, keyif alınan, devamı çıksın diye beklenen filmdir. testere filmleri seri olarak sürpriz bir final, zekice tasarlanmış tuzaklar gibi bir kaç şey vaad eder. filmin yazılış amacı budur. daha doğrusu çekilen 3 devam filminden sonra anladığımız şey budur. testere 4, serinin en sürükleyici filmlerinden biri. ama bu sürükleyicilik, "daha fazla kan", "daha fazla şiddet" ile birlikte gelince, rahatsız ediyor. 2 ve 3. filmlerden daha fazla "sorgulama" içermesi film için büyük bir artı. alıntı yapılabilecek bir çok söz barındırması da cabası. filmin izleyici kitlesi aşağı yukarı belli zaten. ama testere'yi testere yapanın ilk film olduğunu unutmamak gerekiyor, dolayısıyla onunla kıyas dahi edilmemeli.
http://beyazperde.mynet.com/haber/9302
saw 4'te olup biten ve kafamıza takılan her ayrıntının serinin muhtemelen son filmi olacak olan saw 5'te çözülmesi muhtemel. gözlerden kaçmaması gereken ise, son 2 bölümde senaryodaki etkileyici zekanın yavaş yavaş kaybolması. jigsaw'un oyunları hala etkileyici.
süper soundtrack lere sahip olan serinin 4. filmi.
filmde vahset sahneleri gösterilir ama vahset üzerine film yapılmazki diye düsündügümden sürekli bir antipati hissettigim film..birincisinden sonra benim için bitmiş olan film..seni hiç sevmedim testere iv...testere iii ü de hiç sevmemiştim zaten..
ilk üç filmi izlemeden gitmiş ve arada salonu terketmiş biri olarak söylüyorumki kurgu süper olabilir,dedektif, seri cinayetler,psikopat katil-katiller iyi hoş.fakat yapmayın arkadaslar o vahset nedir öyle.birinin sacları carka dolanır,biri yavas yavas eriyen buzun üzerinde asılı kalır,yerler kan gölü,birinin gözü oyulur digerinin dili koparılır ve bunların hepsi ilk 45 dakikada.sonrasını iyiki izlemedim.gitmeyin efenim bu filme.gidecekseniz de tok karnına gitmeyin. yahu hanibal serisini izleyin,orda da beyin yeniyo ama adama gibi, uslubuyla yiyor testereyle kimsenin kafasının kesildigini görmedik,o kısımlar bizi ilgilendirmiyor,ilgilendiren bi seyirci varsa da onun akıl saglıgından süphe ederim.
ikiyle uce gore daha iyiydi yeni cikacak olan altiyla yediye gore de daha iyi olacaktir gibi soylemleri bir kenara birakirsak artik iyice boku cikmi$ filmler serisinin son halkasidir. senaristler artik nasil bir cinlik yapsakta $u seyirciyi ters ko$eye du$ursek diye du$unmektedirler. ancak ters ko$eye du$memize ragmen topu di$ari atmi$lardir. di$ari atmakla kalmayip tribunlerin de di$ina atmi$lardir. artik sadece acaba bu adam nasil olecek $u adam olse nasil olur gibi bakmaktayim filme. o bakimdan hicbir ozelligi kalmami$tir yeni cikan filmlerin. bu sebeptendir ki ilk 4 filmi sinemada para vererek izlemi$ biri olarak artik devami cekilmesi halinde film veya filmler icin tek kuru$ harcamama karari almi$ bulunmaktayim. cunku zorlama olumler ile seyirciyi $a$irtmak amacli yapilmi$ bir zorlama final sahnesi gormeye sabrim kalmadi artik.
the godfather üçlemesi 20 yılda ortaya çıktı. şimdi gözümü açıp kapadım, bakıyorum, saw serisi 4'ü bulmuş. insanlar elini çabuk tutmuyor; aksine, teknoloji ve pazarlama çok hızlı gelişiyor.
kimsenin sonunu tahmin ettigine inanmadigim, sinemadaki herkesin topluca ters koseye yatmasina sebep olmus, klasik testere kurgusu ile kurgulanmis hatta biraz zorlama olmus, yeterince siddet iceren, devaminin gelecegi kesin olan, fakat ilk ucu kadar sevilmeyen, feel what i feel, see what i see felsefesini bana da asilayan, "jigsaw sen ne buyuk adammissin be!" dedirten, serinin dorduncu filmi...
konu iyi tuttu çektikçe uzuyor. daha nice serilerini izleyeceğimizi zorlanmadan bize hissettiren bir film.
"seneye tekrar görüşmek üzere, hoşçakalın" havalarında bitirmeleri pek hoş olmamış.. yapımcılar daha çok ekmek yiyecek bu diziden anlaşılan. ayrıca senaryoda "jigsaw amcanıza sempati duyun, yazıktır bak neler yaşamış" diye de biraz fazla bağırmışlar sanki.
eve gitmek için arabaya bindiğimde gördüğüm teyp beni daha fazla ürküttü, hiç olmamış!
kendini fena halde tekrarlayan filmdir. --- spoiler --- tamam saw'u çok sevmiştik. o göt kadar tuvalet'te jigsaw ayağa kalkıp herkesin eline verdiği an sinema salonunda yerimizde duramıyor, adeta küçük çocuklar gibi şen vaziyette sinema salonundan çıkıyor, çıkışta bile bunun heyecanını arkadaşla paylaşıyor ve önümüze gelene ''saw'u izledin mi, saw diye bir film var biliyor musun?'' diyorduk. amma velakin her güzel şeyin bir sonu olacağını beyinlere kazıyamayan para göz yapımcılarımız bu muhteşem ilgiyi tadında bırakıp bitirmediler, illa devam ettireceğiz dediler.. 2.yi çektiler, hadi neyse dedik. 3.'yü çektiler, hadi neyse dedik. 4.yü çektiler ve sıçtınız demekten başka şey çıkamaz oldu ağzımızdan. saw serisini izlemiş ve detayları hatırlayan kimsenin 4. bölüme son 3 film arasındaki en iyisiydi diyeceğine inanmam. bir tutam ilk filmden alınmış (odadakilerden biri rol yapıyordu.), bir tutam ikinci filmden alınmış (zaman kavramı aslında sandığımız gibi değildi) ve son olarak da üçüncü bir filmden bir tutam alınarak (istemediğin insanları öldürdün, üçüncü filmin sonunu daha farklı bağladın vs. gibi) dördüncü film oluşturulmuştur. ve bu şaşırtma oyunları tek başlarına çok güzel duruyorken 4. bölümde bir araya gelince bulamaç gibi bir şey olup çıkmış ve artık 5. bölümü asla izlettirmeyecek kıvama getirmiştir bünyeyi. --- spoiler --- bir de en ifrit olduğumuz durum müzik sayesinde son bölümlerin sanki çok şok ediciymiş gibi gösterilmesidir. bırakın müziğin verdiği heyecan sayesinde 2-3 flashback sahnesini montajlama çalışmalarını. charlie clouser'ın final müziğini benim sabah yataktan götüm başım dağılarak kalktığım anın arka planına koysanız, iddia ediyorum annem heyecandan secdeye varır.
serinin diğer filmleri gibi sadece ilk filmin ne kadar güzel kurgulandığını vurgulayan filmdir.jigsaw'un neden psikopatlaştığını sonunda öğrenebildik,belki de bu yüzden ikinci ve üçüncü filmden daha başarılı geldi bana.kan gövdeyi götürdü,mideler kalktı yine orası ayrı tabi.
afişte testerinin kafası beyinsiz 2.1 kilo geliyor (bkz: ne kadar enteresan)
zorlamayın artık dedirten film.
bu filmin adı saw iv olmasaydı, serinin ilk filmindeki müthiş finali izlememiş olsaydık; bence şu anda bu filme övgüler yağdırılıyor olurdu. tamamen bağımsız değerlendirildiğinde kurgu da şiddet de gayet sağlam olmuş, sürekli bir heyecan var ama işte hep ilk filmdeki tadı arıyorsun ve bu sefer finalde ne olacak nasıl şaşırtacaklar duygusuyla izliyorsun filmi... anlatmak istediğim şudur ki artık senaristler de yönetmen de yapımcı da ilk filmin kredisini kullanmayı bırakıp orijinal hikayeler üzerinden aynı tarzda filmler çevirsinler çok daha yerinde olur.
film bi yana gecenin bi körü film çıkışı eve dönünce beyaz apartman kapısına elle sürülmüş kana benzeyen lekeyi görünce insan iyice geriliyo.. sonra tabi türkiye de olduğunu hatırlayınca rahatlıyor haliyle.. burada ne arasın jigsaw filan ne havaya giriyosun hemen..
son senelerde, halloween dönemiyle sinemalara uğrayan, gererken şaşırtan saw serisinin 4. filmidir. --- spoiler --- film boyunca yerli yersiz vahşet sahneleriyle içiniz kalkmışken, son 10 dakikaya sıkıştırılmış ipuçlarıyla olayları çözmeye çalışıyorsunuz. "tamamdır çözdüm! bu film 3. filmle aynı anda gerçekleşiyor, çok zekiyim işte gördünüz mü!" derken; "hoffman kim, bi sn ya!" diyor ve serinin 5. filmini beklemeye başlıyorsunuz. --- spoiler ---
filmin başından itibaren yanımızda oturan kız grubunun organize bi şekilde yerlerinden zıplamaları ile salonda meksika dalgası oluşturan duygusal-gerilim filmi.
--- spoiler --- film ilerlerken, biz aslinda 3. filmde sonunu oldu bittiye getirdik, siz de yediniz, anlamis gibi yaptiniz ahanda aslinda aciklamasi soyle mesaji veren asmis yapit. --- spoiler ---
sözlükteki önerilere uyup aç karnına gittiğim, haliyle kusmadan bitirdiğim, sonunun bıraktığı izlenim itibariyle büyük ihtimalle devamı gelecek filmdir. --- spoiler --- otopsi sahnesine özellikle dikkat. ayrıca son sahnede yapılan sürpriz artık eskisi kadar ilginç gelmiyor. --- spoiler ---
andrew niccol filmlerine sanatsal ozelliklerinde bulduklari yetersizliklerden dolayi bok atanlar, bu filmlere ve oncullerine ne demektedirler seklinde beni derin (?) dusuncelere iten filmdir...
keşke saw filminin devamı hiç çekilmemiş olsaydı dememe neden olan bir film
ilk filmden sonra olay budur abi diyerek sayili favorilerim arasina eklenebilmeyi basaran kupvari (bkz: the cube) bir filmin, bir film nasil batirilir mantigiyla buradan vii'ye kadar cikacagini ogrendigim testerenindevam filmlerinin dorduncusudur. ii. devam filmi sonrası amerikan askerlerinin iskence goruntulerinden oteye gitmeyen bir film olarak buyuk hayal kırıklıgına (bkz: nayir nolamaz) ugramis olmanin bilincaltinda yaratmis oldugu cokuntunun de etkisiyle aylar sonra iii. devam filminin daha ilk dakikalardaki sahnesi sonrasi cd surucuden cdsinin cikarilmasiyla en azindan benim icin son bulan filmdir. (bkz: dakika bir gol bir). olur da izlediniz, onunuzdeki bir kac hafta komedi, genclik komedi, romantik komedi ve benzeri turevlerinin izlenilmesinin ruh sagliginiz acisindan tavsiye olundugu filmdir ayrica. (bkz: +18) (bkz: akilli isaretler)
tadında bırakmak kavramından bihaber olan amerikan film endüstrisinin yediği son nane. anatomi ve cerrahiden hoşlanan izleyiciler için dikkat çekici olabilir ama benim için değildi. --- spoiler --- dalak, mide, bağırsak, böbrek, beyin, kol, bacak, kan.... --- spoiler ---
üçüncüsünü seyretmeden izlenmemesi gereken film. ilk üçün hepsini izlemiş olmama rağmen, özellikle üçüncüyü tam hatırlayamadığımdan, film boyunca, bu kimdi, daha önce görmüşmüydük gibi aklımda sorularla izlemek zorunda kaldım. dvd'sinin gelmesini sabırsızlıkla bekliyorum.
ilk üç filmi izlemediğimden olacak, çok bi tat alamadığım filmdi salondan çıktığımda. sonra buradaki yorumları okuyunca "ulan hakkaten ne güzel sahneydi o otopsi sahnesi.." demeye başladım kendi kendime. 2-3 güne kalmaz iyice sevmeye başlarım artık.
gösterime girdiği tarih meclis'ten teskere nin çıkış tarihiyle kesiştiğinden, enteresan yanlış anlaşılmalara vesile olan film. şöyle ki; - abi teskere çıktı mı biliyomusun? - yok abi haftaya çıkıcak o gideriz beraber. - oha ırak 'a mı gidicez lan..? - ırak'ta mı vizyona giriyomuş? - ney vizyona giriyo? - testere !?! - ... (bkz: kelimelerin kifayetsiz kaldığı an)
filmin son 5 dakikasına kadar ne izlediğimi b türlü anlamadım... helal olsun adamlara son 5 dakikada filmi öyle bi bağladılar ki şaşkınlıktan vay anasınaaa, hasstir gibi efektleri loop'a alarak sıraladım... --- spoiler --- testerenin 300 yıldır çalışan saati kırma sahnesi pek bi damardı yha --- spoiler ---
amanda'nin basina buyruklugundan bunalan jigsaw'un yeni ciraklar egitip en iyisini halefi olarak secmeye calistigi film. üçüncü filmle düşen tempo ve bayıklaşan konuyu bence iyi toparlıyor ve yeni nesil jigsawlara geçişin kapısını aralıyor. --- spoiler --- aşağı yukarı üçüncü filmle aynı zaman dilimini anlatan film, en sonunda üçüncü filmin sonu ile birleşiyor ve seriyi her iki filmin de son aninda birakiyoruz. en başta ve sonda izlediğimiz otopsi sahnesi ise daha gelecek bir zamana ait. dolayisiyla forensic hoffman tarafindan jigsaw ile ayni odaya kapatilan ajan peter strahm'i da bekleyen bir oyunu bir sonraki filmde izleyebiliriz. ayrica jigsaw'un cirak bulma konusunda imparator palpatine kadar detayli plan yapabilen bir adam oldugunu gordugumuz de film olmustur. --- spoiler --- daha once de yazilmis ancak soylemek zorundayim; ilk filmde jigsaw'un hello zepp turkusu esliginde yerden kalkmasi sahnesinin yerini seride bir daha hic bir sahne tutamadi ve anlasilan o ki tutamayacak da.
--- spoiler --- saw v e gitme olasiligimi ortadan kaldiracak kadar vahset iceren film. gittikce serideki zeka faktoru geri planda kalip,iskence on plana cikiyor gibi bir hisse de kapildim ayrica. --- spoiler ---
"4 filmimiz de kraldı sıçana kadar devam" diyen ekip 5inde hatta 6nında çekimlerini yapacakmış. serinin kaçta sıçacağı şimdilik belirsizmiş.
pek sarmadi desek yeridir artik 5 ve 6 yi bekliyoz 5 ve 6 ci filmin sözlesmelerinin yapildigi soyleniyor onlar daha guzel olcak diye tahmin ediyorum
önce anlayamadığım ve fazla beğenmediğim fakat biraz yorum okuduktan ve saw 3'ü tekrar seyrettikten sonra daha iyi anladığım film. --- spoiler --- 3. filmde ilk 10 dakikasında zincirle parçalanan adamın cesedi yanıda konuşurken oradaki 3 polisin de sonradan 4. filmde (biri ölü olmak üzere) görüldüğünü farkettim. demek ki filmi seyrederken her karaktere özellikle polis veya dedektif olanlara iyi bakmak gerekiyormuş. fakat doktor gordon'u 4. filmde beklememe rağmen görmedim. hatta matthews'un ayağını öyle görünce aklıma ilk o geldi. demek ki onu ayağı kesik halde 5. filmde* göreceğiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- serinin ilk filminde gayet kendi halinde bir seri katil olan john kramer in (jigsaw) yeni filmler ortaya çıktıkça seri katil profilinden çoktan geçip psikopat bir seri katil çetesini nasıl oluşturduğunu görüyoruz. (bkz: bir gün herkes jigsaw olacak) --- spoiler ---
ne zaman bitecek bu seri dedirten, saw serisinin son halkası. saw 5 de 2008 ekim'de vizyona girecekmiş, hayırlı olsun.
hiçbir şey anlamadığım filmdir ulan tamam bağlantı kuracaksınız diğer filmlerle ama bu kadarını da beklemeyin seyirciden dedirtmiştir.
saw i'de oturtulan "hayatın değerini bilmek" felsefesinin john cramer flashbacklerinde bol bol işlendiği film. bir sonraki film olarak izleyeceğimiz saw 5'in ilk sahnesiyle başlayan, saw i ve saw ii'yle bağlantılar kurarak devam eden ve saw iii'nin bittiği sahnenin yan odasında onunla eş zamanlı olarak bitirilen harika bir devam filmi olmuş. saw iii'den sonra yapılan "kurgu eksikti be" yorumlarını da kaldırıp çöpe atmıştır bu film. iki filmin aslında aynı anda yaşanılan ve aynı yerde bitecek olan birkaç testten oluşması çok ihtişamlı olmuş kurgu açısından. şimdi 4. filmin başında gösterilen jigsaw'ın otopsi sahnesiyle başlayacak olan 5. filmi hevesle beklemekteyiz. ayrıca bu kadar uzun bir serinin -ikinci film hariç denebilir- başarıyla devam etmesi de atlanmamalı.
artık saw serisinin de, "bi bok anlamadim ama herhalde iyi bi film" kategorisine girdiğini gösterdi bana bu film. ya da ben gerizekalıyım hakikaten.
bundan önceki üç filmi izlemediğim için birşey anlamadım diye hayıflanmadığım film.
arkadasın uyarısıyla filmi izlerken bişi kaçırmamak için adeta gözümü kapamadığım az buçuk anladığım ama tekrar izleyeceğim film. yapımcılar da baktı testere tutuyor bokunu çıkaracak gibi gözüküyorlar. (bkz: bokunu çıkarmak) (bkz: tadında bırakmak)
--- spoiler --- ilk 5 dakika için, "hah iyice abartmislar, bu ne lan bi de otopsi sahnesi, peeeh" dediğim, ancak film ilerledikçe serinin ilk filmlerindeki tadı az da olsa verebilmis olan serinin 4. filmidir. umarim 5. numarali filmde (bkz: saw v) işkence aletlerini tanitip, gerisini hayal etmeyi ve gerilmeyi bize birakirlar. fazla kanin çekiciliği yok, vampirmiyim ulen ben* --- spoiler ---
bekleyenlerin çoğunu tatmin eden hele de --- spoiler --- filmin sonunun başında olması --- spoiler --- ile bizi mest eden yeni testere serisi filmidir.jigsaw'ın atölyesinin ilk yıllarında gördüğümüz içinde bir sürü cam kırıkları gördüğümüz fanus ve saw 3 ün sonunda hapis gösterilen jeff'in kızı yüzünden ilerki serilerinde bize kendini izlettirecektir kanımca.
"bazen kaza yapmış bir motorcuya yardım eden insanlar da kamyon tarafından ezilirler." cümleside filmin "onlara yardım edemezsin" "herkes kendine yardım etmeli" temasının yanısıra herşey olur ve her koyun kendi bacağından asılır mesajlarını da vermekte olan filmdir. * * *
saw 4 bir çok flashback e sahip oldugu için ilk üç filmi izlemeyenlerin anlamakta zorluk çekeceği bir film olmuş. seri'nin en sert filmi psikopatlık düzeyinde hakikatten bu film +18 degil + 25 filan olması gerek. filmin ilk 5 dakikası hakikatten insanın tüylerini diken diken yapıyor; --- spoiler --- fragmanında görmüştüm ulan miğdesinden kaset mi çıkıyor yoksa dedim harbiden öyleymiş bu bana yetti zaten. --- spoiler --- ama bir zeka var tabi her zamanki gibi saw 3 te hayal kırıklıgına ugramıstım fakat son film bunu telafi etti. --- spoiler --- you thinks it is over but game's of just began --- spoiler ---
otopsi sahnesi şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=med3pnppx3w * * *
--- spoiler --- hiçte aman aman tuzaklar içermeyen bir versiyon olmuş saw iv. en güzel tarafı sahneler arasındaki ilginç geçişler. en mide kaldırıcı sahne de baştaki otopsi kısmı. --- spoiler ---
artık kendi klişelerini yaratmış bir serinin iyice karikatürleşen ve lameleşen son halkası.. öyle ki üç filmi de izleyen biri artık hangi karakterin ne yapacağını, sinema artistliklerinin hangi anlarda nasıl kullanılacağını ve hatta repliklerin gelişimini bile tahmin edebiliyor.. her geçen filmde katlanarak büyüyen kaset, zarf ve yönerge israfı da (evet, boku çıkmış biraz) cabası.. annenizle çekirdek çitlerken meksika pembe dizisi izleyip "aa bak şimdi alejandro oktavio'ya her şeyi itiraf edecek hani ana maria'yla bunlar sevgiliydi ya eskiden.." tarzı yorumlar yapmaktan tad alıyorsanız ya da beş altı tane daha farklı ölme stili görmek istiyorsanız ya da jigsaw necdet'in cinayetlerine başlamazdan evvelki magazinsel özel yaşamını merak ediyorsanız buyrun izleyin..
ilk sahnesiyle biraz kafamı karıştırmış olan filmdir. spoiler da olmayabilir aslında ama neyse: --- spoiler --- saw iii'den hatırladığım kadarıyla esas adamımız hisli oğlan john kramer yani namı değer jigsaw gayet tıraşlı ve sinek kaydı bi yüzle yattığı yerden onun bunun hayatının içine etmekte arada da amanda ile kendince cilveleşmekteydi. yalnız saw iv'ün otopsi sahnesinde görüyoruz ki kahramanımızın sinek kaydı surat gitmiş yerine halk arasında orman olarak da tabir edebileceğimiz sakallı bi suratla geri dönmüştür ve tabi herkesin bildiği gibi yine yattığı yerden bu sefer gayet ölü bi şekilde yine onun bunun hayatının içine etmeye devam etmiştir. lakin merak ettiğim şudur ki öldükten sonra sakalların uzaması mümkün müdür? hayır filmin sonunda saw iii'den sahneler gösterildiğinde baktım dikkatlice ancak sakaldan eser göremedim jigsaw amcamızın yüzünde. çok çok gereksiz bi ayrıntı belki de ama aklımı fena halde karıştırmış hatta bu işte bi iş mi var ki ? bile dedirtmiştir. bu ayrıntıya dair bişeyler öğrenmezsem sanırım çıldırıciim* --- spoiler --- edit: efendim son aldığım bilgilere gore ölü bi vücutta herhangi bi protein tepkimesi mümkün olmamakla beraber keratin ve aminoasitlerden oluşan saç’ın da doğal olarak uzaması mümkün değilmiş*. ancak aşırı su kaybından dolayı vücut küçülüp deri de çekiliyor ve bu süreç 30 gün kadar sürüyormuş. işte bu sebeplerle filmdeki sahne bu açıdan biraz daha mantıklı görünüyor. bilgi için causeaway’e teşekkürü bi borç bilirim
--- spoiler --- "sadistim ama bir sor neden?" konulu hollywood filmlerinin sonuncularından. bir kere de bir film karakteri çıkıp "sadistlik yapıyorum, çünkü canım öyle istiyor nihahha" desin be! bi kez? --- spoiler ---
jigsaw'ın kurbanlarına saygısını serinin diğer filmlerinde olduğu gibi bir kez daha ortaya koyan film. bir insan cinayet işlemek için ancak bu kadar güzel makinalar icat edebilir. o düzeneklerin hepsi bir müzede teşhir edilmeli hatta ülke ülke gezdirilmeli ellemek kurcalamak serbest olmalı.
yazılmış entryleri tek tek okuduktan sonra benim de söyleyecek şeylerim var; spoiler içeriklidir diye uyarayım ne olur ne olmaz. --- spoiler --- öncelikle bu filmi tek başına değerlendirirsem çok harika bir film olmuş ama bunu söyleyebilmek içinde önceki filmleri izlemek gerektiğinden bütün seri ile kıyaslanması normaldir. bence yinede güzel bir devam filmi olmuş ve herkesin söylediği bazı ortak noktalar dışında (mektup, zarf,kaset fazlalığı- ki filmde baya bi olay geliştiği ve birçok kişi "yaşamın değerini anladığı" için fazla olması normal geliyo bana) film insanı hiç sıkmıyo. herkesin midesi kendine ama ben pc başında 5+1 sistemle aldım elime ekmek arası ton balığımı başladım filmi izlemeye ve otopsi sahnesinde hiç rahatsız olmadım (bkz:yoksa ben psikopat mıyım ). hatta filmi izledikten sonra youtube tan bi kaç gerçek otopsi videosu izledim.filme geri dönecek olursam en başından en sonuna kadar beni memnun etti diyebilirim çok zevk aldım, filmin sonunda dumur oldum tabi. bu film izlenesi bir filmdir. tabi ilk üç filmi izlerseniz ve birazda zeka varsa çok rahat anlayabilirsiniz dönen olayları verilen mesajları. bence böyle her devam filminde alınan zevk artacasa ve daha değişik ve öznel senaryolarla devam edecekse 6-7 değil saw 100 olsa yine izlerim. --- spoiler ---
tam son dönemde izlediğim en zorlama, en kötü film diye yazacaktım, sağolsun "aliens vs predator 2 requiem" ünvanını paylaşmaya yanına geldi. öyle böyle kötü değil, suyunun suyunu çıkarma değil, bokunu çıkarma olayı. bokta temiz, tek sefer değil, ishal, iğrenç kokan versiyon. her iki filmin bilmem kaç yüzüncü kez çekilen zorlama ötesi devam filmlerinden olması bir sebep olabilir mi, gayet olabilir. sözlükte ilk defa izlememeyi tavsiye ettiğim bir film çıktı, tebrik ediyorum. izlemeyin efendim, zaman kaybından başka birşey değil, 10 üzerinden - 10luk ikiz kardeşi için: (bkz: aliens vs predator 2 requiem/#12449926)
seriye noktayı koyduğum film bu. evet bir daha saw küsürlerden hiç birini seyretmeyeceğim. ister '' en şahanesi 5 ti'', ''ooo saw 7 neydi öyle be''... yorumları yapılsın umrumda değil.. zaten hep aynı hikaye baska bir şey yok. bunda da otopsi sahnesiymiş, falanmış filanmış gibilerinden bir kaç iyi sahne dışında bi bok yok. yeter be artık yasamının kıymetini bil modu, götlük yapanları oyun ayağıyla cezalandırma muhabbeti.. anlaşıldığı üzre filmi hiç beğenmedim, seyredirken çatlayıp patladım vs vs..
saw dizisi nin 4. bölümüdür (1. sezon 4. bölüm). daha ne kadar uzatılır bilemem ama otopsi sahnesi eşsizdi. film tarihinin unutulmaz sahneleri arasında kesinlikle ön sıralarda yer alabilecek bir sahne. adamı çatır çutur parçalıyorlar yahu!
kanlı sahneleriyle sizi içine çekebilen saw ın karakterleri yöneterek kendi ayağına getirmesi gibi güzel bir senaryosu olan film. ayrıca saw ın öldürmek için kurduğu mekanik düzenekler çok zekice hazırlanmış. önceki saw filmleri gibi baymadan izleyebiliyorusunuz. ama saw 5, saw 6,.. diye devam ederse bize öeehh yeter artık dedirtcek gibi. aynı konuyu defalarca izletmek de seyirciye hakaret bence. tamam bu film güzeldi ama seyirciyi bıktırcaklar böyle giderse...
saw bir iyiydi bir denemeydi sevmiştik, saw 2 serinin cinlik konusunda geri kalmayan birincisinin daha fazla kişiyle tekrarıydı evet birinci film kadar etkili farklı değildi, buraya kadar sevmiştik bu seriyi. ama üçüncüsü sıkıntıdan öldüğüm bir film olduğu gerçeğini ve bir korku filmi izlerken uyuduğum gerçeğini bana gösterdi. saw 4 ise tam anlamıyla hüsrandı. oyun yeniden başlıyor diye ikinci bir üçleme yapacaklarını tahmin ediyorum ama bu film bile yeterli ikinci seride iyi fikirler entresan şeylerden çok iğrençlik göreceğimizi. evet iğrenç bir filmdi tam anlamıyla. üstelik hiç de öyle zekice değildi ikincisindeki yardımcı katil hikayesinin yeni versiyonuydu. olmamış diyor geçiyoruz.
ya korkak ya da sapkın nesiller yetiştirmeye programlanmış korku filmi endüstrisinin yeni hiti. çok korkuyorum.
serinin sadece dördüncüsünü izlememe ve hikayenin başlangıcını izleyememiş olmama rağmen gayet başarılı bulduğum yapım.filmi izlemeden önce fragmanlarından gördüğüm kadarıyla jigsaw'ı çok kötü,psikopat bir karakter olarak algılamıştım oysa bu adam baya haklıymış.verilmeyen adaleti en iyi şekilde infaz ediyor jigsaw.izlemeyenlerin izlemesi tavsiye olunur.
şu anda atv de yayınlanan ve her bir yeri buzlu camla sansürlenen bir filmdir. bi ara sansürden bütün ekran bulandı. ama filmi böyle izlemek hayal gücünü geliştiriyormuş onu da farketmedim değil. ve komedi filmi oluyor böyle. seslendirmeye deyinmiyorum bile...
saw'ın kaymağını yeme serisinin 3., tüm serinin 4. filmi. oldukça etkileyici bir açılış sahnesi bizi karşılıyor. sözlükte midesini bulananları okuduktan sonra insanlığımdan şüphe ettim, çünkü o sahneyi izlerken kahvaltımı yapıyordum. var bende bi şeyler diyorum. --- spoiler --- filmin güzelliği sonunun üçüncü filmle bağlanarak aslında yaşadıklarımızın üçüncü filmdekiyle eş zamanlı olduğunu öğrendiğimizde yaşadığımız vay anasını tepkisiydi. en büyük eksi ise polis memurunun neden jigsaw olmaya kalkıştığına dair bir bilgi verilmemiş olması. ki bunu da beşinci film de görebileceğimizi umuyorum. bir de riggs'in die hard 3'deki john mcclane gibi bulmacadan bulmacaya koşturması kabak tadı verdi. film jigsaw'ın facebook'u gibi bir de. adamın eski karısı, avukatı falan derken tüm çevresini buldurttu bize. beşinci filmde anaokulu arkadaşını da izleriz artık. --- spoiler ---
serinin 5. filmini izlemek için hatırlama amaçlı tekrar izledikten sonra "meğer 3ü de hatırlamam gerekiyormuş" dedirten testere serisinin en kasış filmidir. kasmayın artık ciğerim.
final destination combosu ile seyredildiginde yasanan mantik kaymasi filmin ve serinin seyrine bambaska bir boyut ekliyor. herkesin ve her seyin olmesini beklerken arada insanlar gelip konusmuyor mu anlamsizlik had safhaya variyor. bu arada bizim jigsaw kisisinin zamani bol herhalde, bu kadar sayida tuzak hazirlamak icin 25 kisilik ekip gece gunduz calissa yine tam olmaz. bi de adam muhendislik harikasi su ana kadar calismayan ya da tutukluk yapan bir adet aletini gormedim. microsofta girse cok is yapar derim. bir de nasil bir databse varsa, herkesin herseyini biliyor. belki facebook'a cok sardirmistir ama yine de zor bu kadar insani takip etmek. filmin kendisine gelince konudan tam anlamiyla kopup arka arkaya muhtelif jigsaw tuzaklari gostermeye odaklanmis. bu baglamda artik formati belirlenmis klise film olma yolunda buyuk adimlar atmistir derim.
