çıkışı duyurulan ve hatta posteri baslan film. konusu nedir bilemiyorum, ama postere şu adresten ulaşılabilir: http://www.impawards.com/2005/saw_two.html edit: kendi web sayfası da açılmış, http://www.saw2.com/
ilk filmin sonunu gördüğüm anda geleceğini anladığım film. ayrıca, aynı ince esprileri ve kurguyu beklediğim film.
2005 yılının ekim ayında vizyona girmesi beklenen , ilkini aratması muhtemel film.
posterinden de anladığımız üzere organ pazarı modunda geçeceğe benzeyen film.
ilk filmin yönetmeni james wan, bu filmde koltuğunu, ilk uzun metraj filmini çekecek olan darren bousman'a devrediyor. bütün oyuncular yeni (amanda hariç). film, amerikada cadılar bayramı nda gösterime girecek. filmde bir evde kilitli kalmış 8 genç var. ve yeni de bir oyun tabii. ilginç bir posteri : http://img294.imageshack.us/…mage=sawtwover37bu.jpg işte filmin yeni fragmanı: http://movies.yahoo.com/feature/saw2.html
fragmanı bir teen slasher olacağına dair hisler uyandırsa da merak etmeden duramadığım film. soundtrackinde marilyn manson, queens of the stone age, sevendust ve papa roach gibi isimler var ayrıca.
http://www.apple.com/trailers/lions_gate/saw_2/ sitesinden de trailer'ina ulaşılabilen, bu defa cok daha korkunc ve sayko olacagi beklenen film.. "entertaining despite its differences" yorumu da yapilmiş.. ne kadar entertaining olacagi tartismali.. http://www.imdb.com/title/tt0432348/
blood drive ismi layık görülmüştür yeni filme.. filmin sitesinde saw rebirth adlı bir animasyon vardır ki "katilimizin" nasıl monstrous jigsawa dönüştüğünü anlatır.
iyice merak etmek adina fragmanini dahi izlemedigimiz film.
amerika box office listesine the legend of zorro yu ikiye katlayarak 30 milyon $ hasılatla 1 numaradan giren film.... saw 2 nin 2950 salonda, zorro nun ise 3520 salonda gösterime girdiğini..... saw 2 nin 4 milyon $ , zorro nun ise 75 milyon $ bütçesinin olduğunu....zorro nun iki ünlü yıldızı barındırdığını buna rağmen saw 2 nin hiç tanınmamış oyunculardan oluştuğunu.....düşünürsek başarısını anlayabiliriz. türkiye'ye film 11 kasımda gelecek...
beni hayalkirikligina ugratmis filmdir.. genel olarak bakinca kotu bir film diyemiyorum, ama saw'u seyretmis ve sevmis birinin bu filmden ayni zevki almasi mumkun degil.. hayalkirikligina ugramak istemiyorsaniz ikinci bir saw vakasi bekleyerek gitmeyin filme.. cube 4 cekilmis de ona gidiyormussunuz gibi kandirin kendinizi, iste o zaman "guzel" diyebileceginiz bir film olmus saw 2.. (bkz: devami cekilmeyesi filmler)
bir devam filmi olarak çok başarılı bir film. ilk filmin gölgesinde kesinlikle kalmıyor ama onun bıraktığı mirasa sahip çıkıyor. tam olarak nasıl söylemeli emin değilim ama ilk film olmasa belki bu filmin bu kadar iyi olduğunu düşünmezdim ama ilk filmde yarım kalan yap-bozun parçaları bu filmle yerine oturup tamamlanıyor. bir devam filmi olarak cube'ün düştüğü hataya düşüp ilk filmin aynısını çekmemişler. başka bir yöne başka bir oyuna gitmişler. oyun belki cube'ü biraz andırıyor. cube ile karşılaştırılmasının sebeplerini rahatça görmek mümkün. bir yerden sonra bu filmde bir grup insan bir evde buluyorlar kendilerini ve verdikleri tepkiler kendilerini küpte bulan insanların verdiği tepkilere benzer. ancak kesinlikle cube'a yeni bölüm çekmişler diye düşünmek yanlış olur çünkü jigsaw'un oyunlarıyla daha hala ne idüğü tam olarak anlaşılamamış olan cube'u karşılaştırmak yanlış olur. spoiler olayına girmek istemediğim için fazla detayına girmeyeceğim ama zekice düşünülüp tasarlanmış bir film saw 2. tamamen tadına varabilmek için ilk filmi izleyip çıkarılan jigsaw profilini yeniden hatırlamakta fayda var. piyasaya çıkan saçma sapan teenage slasher filmleriyle karşılaştırılınca bu tip filmlere gerçekten ihtiyaç var. ancak bu kadar çok kan ve vahşetin bu kadar ilgi görmesi de korkutucu tabi. özellikle gittiğim salonda ilk sahnenin ardından salondan çıkan alkış ve başka bir bol kanlı sahnenin ardından salondaki alkış beni filmin kendisinden çok korkuttu. bana 17. yüzyıl ingilteresinde idam izleyip alkışlayan insanların arasındaymışım gibi hissettirtti ve rahatsız etti. ancak bu entry'de insanın doğası ve vahşet konulu bir yazıya girmenin anlamı yok. korku filmlerinden hoşlanıyorsanız ya da the suffering benzeri oyunlardan hoşlanıyorsanız bu film tam size göre. hatta filmin bir sahnesi var ki direk the suffering'den alınma gibiydi bir başka hoşluk kattı olaya, filmin bir kısmını arkadaşım ps2 oynuyormuş gibi izledim.
acayip kotu bir devam filmi. saw'un yanina bile yakla$amadigi gibi ondan aldigi malzemeleri evirip cevirip cube tadinda kullanmaktan fazlasini da yapmi$ degil. oyunculuk inandiriciliktan yoksun, karakter sunu$lari cok kotu, yonetmen beceriksiz. saw'un karanlik, gizemli, izleyiciyi bulmacalarla beraber surukler havasindan eser yok. tempo konusunda da tutarsiz bir grafik izliyor. ilk filmle olan baglanti zorlaya zorlaya kurulmu$. butun bulmacalar ilk filmdekinin bir turevi, bu kadar mi yaraticiliktan yoksunsunuz behey? "x marks the spot"mi$, kurt kapaniymi$, kasanin anahtariymi$, kaninda zehir dola$iyormu$ da antidotu da $urdaymi$, anahtar da ordaymi$. hey allahim yarabbim. cok cok kotuydu. cok.
buyuk ihtimalle elemanin nasil jigsaw oldugunu anlatan comic (http://rebirth.saw2.com/rebirth/), 2. filmden daha iyi..
"seyirciyi ilk filmdeki gibi nasıl dumura uğratabilirim acaba?" sorusuna cevap vermek için yönetmenin kabız olduğu filmdir bu..
an itibariyle abd box office listesinde 60 milyon dolar hasılata ulaşmış, epey kar ederek pek çok filmi sollamıştır.
vizyona girisi helloween e denk gelmesiyle gise hasilati yapan film. ancak konu dersen cok parlak degil. bu kadar kanin ilgi gormesi... korkutucu tabi...
sonunda oha falan olunanlardan (bkz: oha falan olmak) ama sanki tek amaci da sanki sonunda oha falan oldurtmak olanlardan; muzik kesildiginde sandalyeye oturamayanin oyundan cikmasi gibi muzigin bi kac sefer kesilip filmden teker teker ayrilanlarin oldugu, geride kalanlardan da sandalyaye oturacak son kisiyi tahmin ettirmececi filmlerden; her neyse. eksi sozluk, bu tarzi daha once asagidaki baslikta incelememis miydi ki (bkz: sonu bilindigi zaman zevkini yitiren filmler)..
saw'ı izlememiş olanlara başarılı gelebilecek, ama ilk filmden edinilen beklentiyle izleyenleri tatmin etmeyecek bir film olmuş. ilk filmdeki gerilimin, bulmacaların ve dumur anının esamesi okunmuyor bu devam filminde ne yazık ki. --- spoiler --- bir de ben şunu anladım. bir gerilim filminde ne kadar polis olursa o kadar kötüdür. ilk filmdeki atmosfer bu yüzden bozulmuş belki de. --- spoiler ---
bir gerilim filminden beklenen herseyi fazlasiyla veren, neredeyse hic mantik hatasi olmayan, ilkinin golgesinde kalmak yerine ustune cikan harika film. cok gercekci ve dozunda birakilmis vahset sahneleri insanin kanini donduruyor, lakin filmin afisine +18 yerine +30 yazsalarmis daha bir mantikli olurmus, bir dunya kurban bayramina katildim, bu kadar fena olmamistim hicbirinde.
vize haftası ndan önceki hafta nın son gününde stres atmak amaçlı gidilen* ancak streslerden stresler beğendiren son derece geren, korku açısından bol tatminli film
(bkz: ketcaptır ketcap)
son 15 dakika bütün sinemanın baston yutmuş gibi koltuklarında dikildiği ilki kadar başarılı film... --- spoiler --- fakat süpriz sonu için sanki fazla kasılmış gibi. açıkçası ben daha etkileyici bir son beklerdim. ilk filmdeki gibi deyim yerindeyse "dumur" edici bir son olmamış. scream 2 gibi bitmiş. amanda nın ortaya çıkıp "artık sıra bende heeytt" demesi hayalkırıklığı yarattı. ya kardeşim sen kim, jigsaw kim? sen onun çömezisin. sana laf düşer mi? --- spoiler --- abd box office listesinde bu filmi zirveye taşıyanları bağrıma basıyor, gişede iki seksen yatan legend of the zorro filmine geçmiş olsun diyorum.
yabancı bir sinema eleştirmeninin "tüm zamanların en iyi devam filmlerinden biri" görüşüne katılmadığım, yine de sevdiğim film. yeri gelmişken 'devam filmi terminatör 2'dir' diyor, ve sayın valiye* sevgilerimi gönderiyorum.
saw 1 e cok guzel baglanmis; saw 3 un sinyalleri cok iyi verilmis olan izlenesi filmdir.
filmin sonunda bir akıllının alkışlama girişimiyle tüm salonun koptuğu film. hayır yani neyi alkışladı bilemedik. psikopatın zekasını mı, iyi ki de sonu böyle bitti diye mi, yoksa yaşasın saw 3 yolda sevinciyle mi karar veremedik.. ama doğrusu filmin senaryosu parlak bir zeka ürünü.. çok iyi kurgulanmış. yalnız yine de bunu yazanla tanışmak istemezdim. zeki meki de herif psikopata bağlamış.
ilk filme bağlanış şekli gayet orjinal olmuş, heyecanlı bir film, fakat süresi bir tane atv dizisi kadardı o ayrı.
ilk filmi izlerken insan, yeni bir kurguyla karşılaşmanın verdiği heyecanla filmden gözünü alamıyordu. bir de gerçekten tüm zamanların en iyi sürpriz sonuna sahip filmiydi saw. artık ikinci bir filme gerek olmadığı da önceden aşikardı zaten. çünkü artık "bakalım kim nasıl ölecek" diye izliyoruz, gerçekten de bir cube tadı var olayda. filmin en büyük sürprizlerinin gerçekleştiği 15 dakika biraz kurtarıyor olayı, ama onun dışında seyredilebilecek bi film olsa da, saw 2 kötü bir devam filmi olarak akıllarda kalıyor. oyunculuğun gerçekten rezalet olduğunu da belirtmeden geçmeyelim. --- spoiler --- - bi de sen evine giren swat takımının birinin bacaklarını koparıcaksın, diğerlerini kızartıcaksın elektrikle, onlar da gelip ööle başında falan bekliycekler, yok tutuklamaya çalışcaklar. amerikalı lan bunlar dalga mı geçiyosunuz, eleğe çevirirlerdi normalde. - tam 1 saat sonra gelen teknik ekibi bilhare kutluyoruz. - adamın yanında 1,5 saat kalıp hiç bir yeri incelemeden ekranlara bakan, adam diyene kadar çekmeceleri bile açmayan insanlara dedektif diyen diller büzüşsün demek istiyorum. - niye domuz maskesi giyiyo kadın sonunda? domuz haram çünkü o yüzden, mındar ediyo adamı iğneylen. --- spoiler ---
(bkz: saw 2)
ilk filmden sonra seyirciyi şaşırtması çok zor olan film. ilk filmde süper bir ters köşe bekliyordu seyirciyi. bu filmde de bir deneme yapılmış ama dediğim gibi ilk filmden sonra pek de sarsmıyor. --- spoiler --- pis, leş, terkedilmiş mekanlarla ilk filmdeki atmosferi; kendi gözünü oyan, diri diri yanan, kan kusan kurbanlarla da ilk filmdeki şiddet ve psikopatlığı aratmayan bir film olmuş. ilk filmle olan bağlantı ve 3. filme zemin hazırlama iyi kotarılmış. filmin başındaki "anahtar gözünün önünde" esprisi, geçici gülümsemeye sebep veren tek sahnedir. --- spoiler ---
devam filmi olmasından dolayı önyargıyla izlediğim ama sonunda "yaptı yine yapacağını" dedirtmiş film.. ilkine göre daha fazla kan içerir.. saw 3'ü dört gözle bekliyoruz.
olacaklari bir onceki sahneden tahmin etmem psikopat ya da cok zeki oldugum anlamina gelmez sadece ilkinin dalagini yarmi$ saykodelik bir film oldugunu farketmemle ilgilidir deyip bir saw3 olmamasini temenni ediyorum.
--- spoiler --- daha bismillah demeden kafa parcalama olayina giren film.yahu biraz alistirir insan,oyle hemen gerilir mi?psikopatligin boku cikarilmis filmde.o kadar gerilim korku filmi izledim,duyarsizlasmisimdir diye dusunuyordum,yok vallahi. bir de illahi sasirticam diye amanda yi jigsaw in stajyerligine terfi ettirmeleri biraz zorlama olmus --- spoiler ---
devam filmlerinin genelde başarısız olduğunu düşünerek ama aynı zamanda senariste geçen filmden kalma bir güvenle gittiğim film. birincisinin sonu hayatımda hiç bir filmin yapamadığı bir etki bırakmıştı bende bakalım bu nasıl olacak diye düşünüyordum. tamam ilki daha bir dumur etmişti ama bu da çok güzel ve başarılı olmuş bence. ben yine dumur oldum mutlu oldum. yapılan inanılmaz eleştirilere de yuh diyorum bu da kötüyse artık....
(bkz: hello zepp)
--- spoiler --- ellerin sadece sokulabildiği, kesilmedikçe çıkartılamadığı kutuya (otoparklardaki kapan misali) elini sokan kızın orda unutulduğu bi allahın kulunun gelip de kurtarmadığı, kurtarmayanlardan 3. filmde intikam almasını beklediğim film. --- spoiler ---
bu filme acımasızca kötü diyenlerin de aynı filmdeki gibi yaşamayı haketmediğini ve aynı tarz bir oyun düzeninde sorgulanması gerektiğini düşündüğüm... ilk film tabi ilginç birşeydi, daha önce görmediğimiz birşeydi ve sonuyla şok eden bağımsız sayılabilecek derecede güzel bir filmdi... ilkler her zaman daha özel olur iyi olur... o yüzden ilk filmin etkileyiciliğinde birşey beklemek... çok fazla bir şey beklemek oluyor. gereksiz bir kaygıdır ve bu dünyada matrix 2'ye bile bok atan insanlar varken doğal karşılamak lazımdır... nedir yani saw 1 dışında buna benzeyen kaç tane film izlediniz ki olmamış mundar deme hakkını kendinizde buluyorsunuz... takdir edilesi bir senaryo... ve adı üstünde oyun herşey... yani filmin sonunda her karakterin ne yapacağını önceden bilmiyor zaten katilimiz... bir oyun oynuyor sadece... artık nasıl gelişirse... ağzımızda tadı kaldı.. saw 3 istiyoruz...
(bkz: house of 9)
james wan sağlam elemanmış, elini eteğini çekerek, bir bana kafi demiş anlaşılan! yaşına göre dehası tartışılmaz leigh whannella gelirsek, ne kadar iyi yazarsa yazsın, ki o bile bu sefer az da olsa saçmalamış, petek dinçözden bile daha kötü oynayan oyuncularla bir filmin iyi olması mümkün değil! tobin bell de bir yere kadar kardeşim! sahi, adam süper bir canlı, gerek karakterinin gerek kendisinin ellerinden öpüyorum.
böyle psikopat senaryoların yazılabildiği filmleri izledikçe limitlerimiz ister istemez yükseliyor.. dengeler sarsılıyor... yani bu filmi izledikten sonra red eye / gece uçuşu gibi bir film daha da yerlere düşüyor gözümde... bu kadarını beklemiyordum ve mesela cube gibi bir filmden sonra... ilk film orjinaldi, herşeye karakterlerden biriymiş gibi temkinli yaklaşıyorduk yani onlar kadar akıllıydık ve onlar kadar biliyorduk en fazla falan ama... cube 2'yi izlemeden önce ister istemez artık karakterlerden daha fazla şey biliyorduk ve 1. filmi görmüş olmanın getirdiği bir göz alışkanlığı, sistem uyuşması gibi ayrıcalıklarımız oluyordu... işte buna benzeyen bir düşünce ve... filme giderken... kendimce senaryolar üretiyordum ve "ilk film sonuyla şok etti hani koltuğa gömdü bizi... kıpırdayamadık... game over oldu ve kötü! insan amacında ilerlemeye devam etti" gibi düşüncelere dalıp... "acaba şimdi yaratıcı ekip bizim ilk film adına düşündüğümüz bu olayı bilerek daha farklı bir olay örgüsü mü getirecek yoksa tam tersi biz bunu biliyoruz ve daha farklı bir şey bekleyebiliriz diye çaktırmadan aynı tokadımı atacak" gibi karmaşalara girmiştim... ve tıpkı ilk film gibi sarsıcı... tedirgin edici... yer yer rahatsız edici sahnelerle karşılaştım. bir devam filmi olarak çok başarılı bir film. ilk filmin altında ezilmiyor ama onun hükümdarlığına da saygı duyuyor. hem ilk filmle çok sempatik! bağlantıları adına güzel bir devam filmi... hem de o yokmuş gibi tek başına da leziz bir film... --- spoiler --- filmde boşa gitmiş bir sahne yok... üstelik bir taşla 2 kuş vurma adına geçişler çok süper... adamın rüya gördüğü sahne.. oradan demir maskenin markasını okuması ve uyadığında oraya gitmek için merkezi araması... sonrasında çeketini giyip birden oradaymış gibi olay geçişler falan harikaydı... görüntü renk atmosfer mükemmel... en güzel şeylerden birisi de kötü adamımız jigsaw'ın aslında karton kötülerden olmaması... yani kötülüğünün ardındaki nedenler ve bunu yapma felsefesi kendince içini dolduruyor adamımızın... insanoğlunun bir dakikasının değerli olması.. ama buna minnet duymamaları... anca insanların ölümün kokusunu hissettiklerinde... süreleri kısıtlandığında... hayatın değerini anlayıp içgüdüsel olarak hayatta kalmaya çalışmaları gibi konular onu sağlam bir kötü yapıyor.. zaten tip olarak karakter olarak çok iyi bir oyuncu bulmuşlar.. çok yakışmış rolüne... her zaman bir oyun oynadığının altının çizilmesi... aslında onun insanları öldürmemesi.. ve oyunun kuralına göre oynandığında gayet adaletli olması güzeldi. filmdeki ince ayrıntılar gerçekten çok güzel... tasarımlar falan. "hepinizin ortak yönleri var, kasanın şifresi de kafalarınız ücra bir köşesinde.. iyi düşünen bulur" gibi bir cümledeki ayrıntı bile güzeldi.. genelde herkes bunu mecazi anlayıp :)) sonradan apışıp kalmıştır eminim... onun dışında fırına girecek elemana "cehennemde yalnızsın ve tek dostun şeytandır" demesi, akabinde fırının içinde alevler yükselince orasının cehennem gibi olmasıyla duvardaki şeytanın gerçekten dost olduğunu görmek süperdi... ki sona doğru ilk filmdeki mekan ile birleşmesi.. oradaki cesetleri, ayak parçasını, yerdeki testereyi görmemiz filmi yükselttikçe yükseltti... genel olarak filmi... yine şok eden sonu dahil, ölüm tasarımları, kurnazlıkları, şekilleri ile herşeyiyle beğendim... böyle filmler bulmak çok zor.. ama böylelerine ihtiyacımız var.. kimse birincinin tokatını ve etkileyiciliğini aynı düzeyde beklemesin.. çünkü o orjinaldi ve ağzımıza bal sürmüştü... balın tadını bilerek aynısını beklemeniz imkansızdır... bunu beklemeyezsiniz çünkü hakkınız yok :) bunu bekleyenin aynı filmdeki kurbanlar gibi yaşamlarını haketmediklerini düşünürüm :) --- spoiler ---
dedektifi gorunce colin mcrae oynuyor sandigim film. (bkz: donnie wahlberg)
--- spoiler --- ilk filmi çok beğenmiş biri olarak seyretmek için can attığım bir filmdi. filmdi diyorum çünkü filmin vizyona girdiği cuma günü evimde oturmuş "filme ne zaman gitsem acaba?", "nerde gitsem?", "kız arkadaşımı nasıl kandırsam da götürsem filme?" diye düşünürken gecenin bir vakti telefonuma şöyle bir mesaj geldi: "yaa katilde amanda'ymış, önceki filmde kurtulan kız. ehe ehe.". bu mesajın ardından insanların neden psikopat katillere dönüştüğünü daha iyi anladım. --- spoiler ---
ilki kadar şaşırtıcı olmasa da yine zeka pırıltıları görebildiğimiz film. ikinci film için kanımca başarılıdır, zira beklentilerimizi kısmalıyız konu devam filmi olunca. --- spoiler --- ne zamandır aids aşısı var? onca paslı kullanılmış iğne arasından amanda abla nasıl turp gibi çıktı? hatta oraya atılınca neden debelendi de anahtar buldu anlamadım ama hadi bakalım.. --- spoiler --- üçüncü film geliyorum diyor, keşke zorlamasalar şanslarını çok.. tadında bıraksalar..
ilk filmdeki gibi beklenmedik bir sonuç insanda filmi izlerken biraz baskı yapıyo gibi gözükse de bence bir devam filmi olarak çok etkileyici olmuş demekten kendimi alamıyorum.saw2 deki vahşet quentin baba sayesinde olduğu açıkça görülürken vahşet öğeleri aslında yerli yerinde kullanılmış.ama filmdeki en üzüldüğüm nokta dehşet içerici sahnelerde soundtrackten biraz daha faydalınabilinirmiş.bu hem filmin izlenilebilirliğini arttırabilirdi hem de soundtracki dinlemek için filmin sonunu beklemek gerekmezdi.
birincisi kadar olmasada, sonunda yine kalakaldığınız, ayda bir izlenmesi gereken film.
ismine "saw" diyebilmek için bin dereden su getirmişler, araya bir yere bir testere sokuşturmuşlar, öööyle bir film. aslında filmde herşey için bin dereden su geliyor. jigsaw'u oynayan amca karizmatik olabilmek için gösterdiği apansız çabayla gülmekten yerlere yıktı. eve tıkılı karakterler arasında iki saniye nefeslendikten sonra "baba şimdi noluyor burada bir anlayalım?" demiyegörülsün hemen "no more talking!" diye anıran, aksiyon adamı xavier sinema tarihinin unutulmaz karakterlerinden birisi değildi. ben yine de unutmayacam onu. veya "ulan çocuğum herifin insafına kalmış bi duyalım bakalım ne diyor bu herif?" diye jigsaw'un karşısına geçen, jigsaw kendince felsefe yapıyorken "hey dostum artık saçmalamayı bırak senin laflarına karnım tok!"tan başka tepki vermeyi beceremeyen o polis memuru. belki bundan 20 sene sonra sen orta amerika'da bir çiftlikte inek sağacaksın, ve o güzel eski günleri hatırlayacaksın, ve diyeceksin ki "beni hatırlayan var mıdır?", no more talking polis kardeşim, ben varım merak etme. ayrıyetten o jigsaw'un da felsefesini sikeyim. neymiş efendim çok acılar çekmiş hayatın değerini anlamış da hayatın değerini bilmeyeni cezalandırıyor. ulan dümbük ben senin amına koyyim. başka da bişey demiyorum. hayatımda bu kadar berbat film yorumu yapmadım ben. ama hepsi filmin suçu.
ilkinin yanina yaklasamayan bi devam filmi. dusuk butceli bir film sonrasi elde edilen hasilat cok olunca, dogal olarak abiler ikincisini cekmek istiyolar. ve dogal olarak biz su kadar parayla su kadar hasilat yaptik, biraz daha parayla manyak hasilat yapariz diyolar. tamam da neden iyi bi senaryo kurgulamadan diyolar bunu. once bi senaryoyu belirle adam gibi madem paran da var bu sefer rol yapabilen oyuncular (senaryo - oyuncu iliskisi) koy diyoruz ama kime????...
teen slasher izleyicilerinin anlamakta zorlanacağı, tüm zamanların en iyi gerilim filmlerinden biri. sadece olayların kurgusu değil, içersindeki igne kuyusu sahnesi gibi insanın geren pek cok sahnesinden dolayı tebrik etmemek elde degil. hem seyirci, hem de sinema acisindan basarili..
ilk filmi defalarca izleyip özümsedikten sonra 2.sinin senaryosu çok iyi olsada neler olabileceğini daha filmin başından tahmin ettiğim film. yine de izlerken çok büyük keyik aldım. --- spoiler --- ilk filmde kurtulan tek kişi olan amanda kendini tarif etmese bile. yerden kalkıp yüzünü görünce. "ahanda amanda. bi bokluk var bu karıda yardım ediyo kesin. zaten minnettadı john'a" dedim ve çıktıda. --- spoiler ---
kendini tekrarlasa da konu gene güzel. bu sefer şiddetin dozu fazla kaçmış ve kurgudaki eksiklik gözümüzü kana boyayarak giderilmeye çalışılmış ne yazık ki. boksuneun naui geotdaki şiddetle boy ölçüşecek düzeyde ne yazık ki. ilki için evet hoş hikaye hoş, kurbanların niye seçildiği hangi günahla iligili olarak orda oldukları manalı. (bkz: se7en) misali ... ama ikincisinde ne yazık ki kurban bir tane ve 7 semimasum kişi var. şiddetin ayarı abarmış, ve kurgu kötü, hikaye anlamını yitirmiş. olmamış.... çok daha güzel işlenecek konu katledilmiş. ben zeka - günah/cezalandırma ve bunu zekice yapılmasını- sevmiştim. şiddet zekanın soslu idi hadisenin. ama bu sefer olmamış. tersi yapılmış. hani lucia y el sexo gibi müthiş film aşırı seksle söylemek istenilenden, zenginliğinden nasıl uzaklaşmışsa; saw 2'de keza öyle olmuş ama söylemek istediklerinin kenarına bile ilişememiş. zamankaybı ağır olur ama belki ama seyretmeseniz de olur.
ring 2'de oldugu gibi devam filmlerinin genelde ilk filmin golgesinde kalarak hayalkirikligi yasamaniza sebep olabilecegi gercegini hatirlayarak gitmeniz ve ilk film kadar iyi olacagini ummamaniz gereken film...
devam filmine yakışır nitelikte kurgulanmış film. filmden haz etmeyenlerin çoğunun, içerdiği aşırı kan ve şiddet-dehşet içeren görüntüler nedeniyle bu kanıya vardıklarını tahmin etmekteyim. haliyle, bunu sevmeyenler bunları sevdi: (bkz: harry potter and the goblet of fire) , (bkz: keloğlan kara prense karşı) oh yes, there were be blood !
--- spoiler --- once sunu soyleyeyim, bir arkadasim filmin ilk 5 dakikasinda "ahanda katil su, adam olecek diye bunu yetistirmis vs vs" diye tahminde bulunmus, her ne kadar ben bunu tahmin edememis olsam da, tahmin etmesi cok da zor degilmis. simdi dusunuyorum da, insanlara ders vermek adina da olsa, onlari olumle yuzlestirmek, olmelerine sebep olmak o kadar da masum bir sebep degilmis. ama bunu ilk filmde gecerli bir sebep saymistim. kanser olan bir adamin psikolojisinin bozuklugu nedeniyle boyle bir yola basvurmus olmasi etkileyiciydi. ama amandanin isin icine girmesini hala birseye baglayamiyorum. ya da o kucuk cocugun ders almasi amacli o evde digerleriyle tutulmasi gerceken sacmaydi. ya da babasinin oraya kapatilip olume terk edilmesi, ya da igneyi bulduklari halde olmeleri.. bu sefer o kadar "dogru" degildi sanki. ya da adamin ense derisini yuzdugu sahne ne kadar sacmaydi. (derisi de kagit gibi dumduz masallah) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde kadının bu olayın içinde olduğu ve adamın çaktırmadan da olsa çocuğun kasanın içinde olduğunu belli ettiği iki sahne var.öncelikle katilin soruşturma sırasında polise çocuğunun ölmesine iki saat var dedikten sonra ki sahnede katilin yardımcısı olan kızın uyanıp şömine tuğlalarının arasından kayıt cihazını bulup play e bastığında şu an ölmenize iki saat var demesinden kızında olayın içinde olduğuna dair bir ipucu verilmiştir.çünkü eğer kız olayın içinde olmasa o kaseti ne zaman bulacağını katil bilemezdi.çocuğun kasada olduğuna yaptığı gönderme de altyazı yerine dinleyince ortaya çıkıyor.katilin polise çocuğunun olduğu yeri söylerken 'he is somewhere in safe' demesinden çocuğun kasada olduğunu çaktırmadan da olsa söylüyor. ingilizce de safe kasa demektir. --- spoiler ---
1. sinden sonra sönük kalmış bir film. ilki değişik gelmişti izleyenlere ancak ikincisinde alışılagelmiş olaylar...sonu biraz ilginç gibi düşünülsede 3. sü gelebilecek şekilde bittiğinden dolayı boku çıkarılmış bence
ilkini izledikten sonra elbet ki beklentileri yükseltmiş lakin bu beklentilere tam olarak cevap verememiştir. kanlı, hayvani sahneler açısından oldukça tatmin edicidir. (iğrendirici) ha bu saw serisinin asıl olayı sürpriz finaldir. o finaller olmasa bir boka benzemez bu film. ilk filmi izleyince tabi insanın kafasında devamlı "lan sonunda ne olacak? bu sefer doğru bilebildim mi?" soruları olduğundan tam odaklanamıyor filme. belki bir daha izleyince daha belirginleşir. yine 3.'ye kapı bırakılmış cılkını çıkarmadan bıraksınlar bence. şöyle de iki çok büyük hata vardır filmde : --- spoiler --- bu katil ilk filmde yerden kalktığı zaman "anahtar küvetin içinde." diyordu. neyse adam(edım) isimli lavuğu çarpıyordu hafif elektrikle ama öldürmüyordu. ayrıca doktor da oradan kaçıyordu. heee gel gelelim bunlar ikinci filmde de aynı o banyomsu yere tıkılıyorlar. e anam sorarım ! o adam lavuğunun ceseti hala kendi köşesinde bağlı duruyordu, lan ibneler bu adam anahtarı bulup da oradan çıkamasa bile o zincirleri çözmedi mi ? ha derseniz ki anahtar yokmuş, hani lan bu katil yalan söylemezdi. hani şans verirdi herkese yaşaması için ? bu biiirr. sonra o vefakar rolü çizen doktorumuz oradan çıktı da e be yarak kafa hiç mi geri dönmedi ? polis bu adama sormadı mı lan nereden çıktın sen ibiş diye ? sordu, öğrendi diyelim. orası olay mahali değil mi polis orayı temizlemez mi lan? o cesetin ailesi var ibneler ? bu da ikiii. açıklansın bunlar. --- spoiler --- edit : 3 tane yazar * * * farklı noktaları olmak üzere bana gayet açıklamışlardır. spoiler'da belirtilenlerin çoğunun bir dayanağı vardır. bu kombo açıklamalara teşekkür ederim ayrıca. edit 2: cevapları niye yazmadım hatırlamıyorum ama r2'nin mantıklı cevapları şöyle : --- spoiler --- doktor kan kaybından gider yaşayamaz. zaten ayağı da kesemez acıdan bayılır ya neyse :) edımın anahtar ilk uyandığında, suyla beraber borulardan gider(gösteriyordu filmin son sahnesinde hatırlarsanız). aynı şeyleri mi söyledim diğerleriyle bilmiyorum ama budur :) dedektifin cesedini de yok etmiştir herhalde bi şekilde. --- spoiler ---
çok bekledik efendim gözümüz aydın...ancak şunu belitmeden geçemeyeceğim ki 1.'ye göre vasat bir film izledim.1.nin yarattığı atmosferden faydalanıp filmi kanlı,vahşet dolu görüntülerle sürüklemeye çalışmışlar.1.nin kurgusuna yetişememiş. sadece saw 2 olarak değerlendirmek benim adıma zor,çünkü 1.sini hayranlıkla izlediğim için bu kadar film içinde onu seçip cumartesi gecemi ayırdım.özet olarak beğenmedim.bolca vahşetten başka birşey ifade edemedi bana.ve biraz da saçma buldum bu seferki kurguyu.
testerenin suyu da denebilirmi$ aslında.. bu kadar zorlama olurmu$ bir film bunu gördük. --- spoiler --- xavier abi'nin ensesini saklama isteği pek bir yardırdı sağolsun. bir de parmak nasıl kırılır konulu tez yazabiliriz sanırım artık. --- spoiler --- 3.sü çekilecekse de testerenin suyunun suyu olur artık?
1.ci filmi izledikten sonra yine sonunda bi bokluk çıkacağını herkesin rahatlıkla tahmni ettiği hatta insanlar izlerken sazan gibi atlasın diiye bir kaç tane şürheli rollerin de yer aldığı (meela kapşonlu adam ama sonunda fırında yanıyo) psikopat film. ama 1. si çok daha iyiydi bence.
her ne olursa olsun, bu filmin genel basarisi tartisilmaz. bizim yaptigimiz yanlis, sadece birincisiyle karsilastirarak yorum yapmak. yoksa yine "ya bir insan bunu nasil akil eder" dedik cogu sahnede. ilki kadar olmamis ama iste.
--- spoiler --- ilk filmde dumur,son saniye golü gibi bişeydi ancak bu filmde göstere göstere geldi gol.oyunculuk kötüydü diyebilirim ama piskopat görünümlü obi abimizin hakkını yememek lazım.ah be güzel abicim aldın bi şırıngayı niye açgözlülük ediyosun??hadi yedin bi bok kapatsaydın o vanayı da o dallama maço arkadaşa kafa göz girseydin pek bi minnetar olurdum...şerefsiz...bak nası sinirlendirdi yine beni --- spoiler ---
--- spoiler --- "herşey aslında zaten olduydu,izlediklerinizde kayıttı" fikri oceans elevena benzemektedir ayrıcana. --- spoiler ---
ilki kadar sarmayacagi kesin olan film..
kült polisiye gerilim filmlerinin başarılı toplama/araklama çalışmasının 2. bölümü. herhalde bu filmin sonunda da adamımız diğer bacağını kesecek, bu kısır döngü eğer çekilirse diğer filmlerde sağ kol, sol kol şeklinde sürecektir. sonrası için de profesyonel yardım gerekecektir. (bkz: saw 5)
birinin kemiğinin kırılması ya da jiletle birilerinin biryerini kesmesi insanı en çok geren,korkutan şeymiş bu tür filmlerde..bunu gördük.. --- spoiler --- bence en korkunç sahne; üst kattaki iğne çukuruna atılmadan önce,merdivenlerde zenci elemanın amandanın arkasında birden belirdiği an ve akabinde "yukarıda bir oda bulduk,kilidi yok" dediği sahne..(hatırlatmak maksatlı yazdım bunu)(yoksa bu dediği hiç korkunç değil canım) --- spoiler ---
neredeyse koltuktan zıplatan nadir sahnelerden birisi "zenci amca'nın amanda'nın arkasında birden bitivermesidir." ama güzeldir film. severek izledik. heyecan dolu, zıpkın gibi, fişşek gibi bir filmdir. kesinlikle saw 3 diye bir film de izleyeceğizdir.
yaşamdan dakikalar programına konu olan film. anlatıldığına göre saw 2 dediğimiz filmin senaryosu önceden yazılmış ama beğenilmemiş. 2004 de saw çekilince de bazılarının kafalarının üstünde hemen bir ampul yanıvermiş, akabinde şöyle bir senaryo vardı bununla da saw 2 yapsak tadından yenmez diye düşünüp projeyi hayata geçirmiş. yani aslında devam filmi olarak başdan yazılan bir senaryo değil tam olarak. nitekim kurgu açısından göze çarpan farklılıklar da zaman zaman bu durumu teyit edercesine kendini gösteriyor. --- spoiler --- zaten zoraki bir bağlama sahnesi var filmin sonunda... parmağını kırdım 2 tartakladım diye adamı alt ettim sanıyorsun, ulan adam ayakta duramıyor "kanserim ölecem çektiğim acı ne ki" diyor ısrarla zaten filmin başında yazmış tavana seninle görüşcez diye gel gidelim diyince hemen kanıyosun belli ki ıssız köşede eline verecek. polis misin heidi misin belli değil! ayrıca filmden kısa bir süre önce siyah kanı (bkz: jean christophe grangé) okuyunca "amaaan yine mi" diyor insan. --- spoiler ---
"devam filmi oldugu icin saw 1'in golgesinde kaldi. saw 1 hic cikmami$ olsaydi cok muthi$ bir film olurdu" --kaos teorisyeni mehmet bey. yani: "bir film eger kendisinden once cikmi$ daha iyi filmlerin hicbiri piyasaya cikmami$sa cok iyi bir film olur" --sinema tv / zaman ve boyut duzlemine giri$ ders 1 "kan vah$eti kaldiramayan filme bok atiyor. siz muhallebi cocuklari gidin harry potter seyredin. and yes there were be blood! and yes there were be grammatical errors!" --jim morrison / muzik grubu vokalisti
şöyle bir baktığımızda testere 1'de tek mekana tıkılmadan, daha fazla ilişkinin ve de gizemin oldugu bir hikaye varken, testere 2'de ,tek mekanda, ilişkilerden ve oyunlardan çok bana göre tuzakların* öne çıktığı bir senaryo karşımıza çıkmıştır. şüphesiz ilk filmin aynısını beklemiyoruz, o zaman saw 2 demeye gerek yok zaten. fakat testere 1 de biraz kafa patlatırken, testere 2'de olay benim için biraz cube'e döndü ve kimin neresi kesilecek diye merak etmeye başladım hikayenin sonunu merak etmek yerine. kesinlikle izlenmemeli kategorisine girmemekle beraber, saw 3 için iyi izlenimler bırakmamaktadır.
filmi kısaca özetlemek gerekirse: kurban elemanlar : ahhhhhh, noooooooooo, ahhhhhhhhhh, noooooooooo polis eleman: danieellllllllll jigsaw: kıskıs
ilk film izledigim en iyi filimler arasindaydi ikincisi de oyle oldu dedirten bir film(!) --- spoiler --- ilkinin sonuda ki göte gelme hadisesini ikincisinin sonunda da gosteren film olmustur... ayrica amanda bu isi yurutemez..sen muhendis misin kardesim ? senin john abi gibi bir durumun var mi? adam olecek vakti gelmis..ya sen? gencsin guzelsin ama john abi de ki kafa yokki sende gülüm..nasil yapacaksin o kadar aleti edevati?.. olmadi.. --- spoiler --- mantik: gote geldigim filmleri begeniyorum..
--- spoiler --- filmin başındaki "death mask" sahnesini izledikten sonra tamam bana bu kadar yeterli hadi çıkalım dedirten filmdir.o nasıl bir yaratıcılık nasıl bir gerilimdir öyle.sonunda ise ulen yine ters köşe olduk dedirtmiştir ayrıca. --- spoiler ---
ilk filmde şüphelerim vardı ama ikinci filmde kesinlikle emin oldum aşağıda bahsedeceğim şeyden ; darth vader tarafından death star'ın çöp öğütme makinasına gönderilen fakat oradan bir şekilde kurtulmayı başaran darth sidious, "nasıl yapsam da aynı misyonu ve vizyonu koruyaraktan karnımı doyursam işime gücüme baksam" diyerekten böyle bir şekil içine girmiş. ilk filmde bundan tam emin olamadım ama ikinci filmde kendisiyle bu şekilde birebir tanışınca gördüm bunu. (bundan sonrasını spoiler olarak değerlendirebilir bazıları ona göre) --- spoiler --- bir de kendisine darth maul, anakin karışımı bir öğrenci bulmuş bu filmde. onu da bu hanım kızın üçüncü filmde, filmin en sonunda john'u o tuvalete kitleyip kitlememesiyle anlarız artık darth maul sperminden mi yoksa anakin sperminden mi geldiğini. belki de padme'dir lan ? hmm --- spoiler ---
üstüne yapılan kurgu eleştirilerinin the game' e yapılan eleştirilerinki kadar saçma olduğu film. insanlar "nasıl oluyorda herşey katilin planladığı gibi gidiyor??" dediği anda matina kapanmış, film bitmiştir zaten. sonuçta bu sadece kurgusal bir gerilim filmi. bu zihniyetle bakarsak gelecege dönüş filminde "nasıl oluyorda geleceğe dönebiliyorlar" yorumu yapabiliriz. lütfen, -ne bu? -film.
--- spoiler --- amanda ve üstadı arasındaki ilişkinin kemal alemdarğlu ve nur serter arasındakine benzediği film.*(bkz: #4320607) --- spoiler ---
guzel bir korku filmi.. sayfalar dolusu lan bu nasil olmus ama bu olmaz ki, hadi ordan olur mu lan oyle sey ve buna benzer onlarca entry girip senaristin seyirciyi dumur edisini sorgulayan yazarlara da laflar hazirladim.. superman diye bisey aslinda yok cunku hicbir insanoglu ucamaz. rambo aslinda hic var olmadi, afganlarda tek basina bir ordu adam temizlemedi. ethan hunt denen soytari da aslinda yalan, mission impossible 2'de kumlarin arasindan boyle vole rovasata karisimi bir hareketli silahi havalandiriyordu aslinda yok oyle bisey..*
sonunu gördüğümde "heralde bunu dizi yapcaklar" diye düşündüğüm film.
senaryosundaki mantiksizlik ve tutarsizligin "alti ustu film bu" denilerek affedilemeyecegi holivud di$kisi. izleyiciye ve zekaya hakaretten yargilanmalidir kanimca. o nasil bir insandir ve nasil bir sinema izleyicisidir ki janr itibariyle herhangi bir gercekustuluk* iddiasi olmayan boylesi bir filmin hikaye,senaryo,kurgu hatalarini ho$ gormekte, (ucuncu film icin acik birakilan kapiyi da yargima dahil ederek) her defasinda bir gidim bile ilerlemeyen bir hikayeyi heyecan ve hevesle ama kandirildiginin farkinda olmadan izlemeye devam etmekte, yorumlarini dile getirirken "hastasi olunacak korku klasigi" gibi bir kustahligi bile gostermekten cekinmemekte, kaliteyi tanitlamak icin gerek $art olan teknik tarti$mayi "zevkler tarti$ilmaz" noktasina cekerek gure$ten kacmaya cali$makta, klasikle$mi$ korku sinemasi oglerinden bihaber bir hezeyanla boylesi bir pacavrayi agzi acik bir $ekilde savunmaya kalkmaktadir. (janr itibariyle dedik ama goz koydugu janr gercekustuluk veya kurgu-bilim veya bilim-kurgu olsa dahi, hikaye cali$malarinda ekibin belkemigini bilim adamlarindan olu$turan gene roddenberry gibi yaraticilarin oldugunu da unutmayalim.) duzenlenen tertibat ve gercekustu psikopatlik manasinda cube'dan, icimizdeki ajan-katil kurgusuyla usual suspects'ten ve finaliyle de se7en'dan catir catir calinmi$, cirpilmi$ bir kolaj olarak sinemanin utanc listesinde yerini alacak olan bu filmi birakip yeniden bir memento bir psycho bir shining bir the silence of the lambs bir misery izlemeye davet ediyorum herkesi. icabet etmeye gerek duymayip benzer ici bo$ ve kof uretimlerin hastasi olanlar da http://www.blairwitch.com/ adresine giderek agizlarinin suyu akarak mythology bolumunu okuyabilir ve bunun gelmi$ gecmi$ en parlak korku fikri oldugunu da iddia etmeye ba$layabilirler isterlerse. biktim ulan bu ortalama ayküsü 65 olan ve cali$tigi toplam film adedi üçü gecmeyen hirsiz holivudculardan da onlarin $ak$akcilarindan da.
dikkat edilirse saw ın evi tarif edişinde bi gönderme var sanki. (bkz: last house on the left)
sırtını finale dayayn bir film. kişisel görüşüm sürükleyicilik ve oyunculuk olarak kötüydü, ama senaryo güzeldi. açılış sahnesi etkileyiciydi. özellikle finaldeki bağlamalar ve şaşırtmacalar başarılıydı. şu son dönemde boku çıkan hareketli mtv kurgusunu tadında kullansalardı daha iyi olurdu. saw 3 ün sinyalini verdiler. önümüzdeki maçlara bakıcaz artık.
ilk filmi ilk onuna alan bi insan olarak ayni sevgiyi 2.sine gosteremesem de son anda olayi toparlayan,geren film. --- spoiler --- bu sefer "asil" kurbaninin ahlaki degerlerinden dolayi bir oyunun icine atiyo john kramer. bence film jigsaw un verdigi iki saatin dolmasiyla basliyor. evde tikili kalanlarin parca parca bolunmelerine, damarlarinda akan tum kanin acik yerlerden akmasina ragmen amanda'nin ayni nur yuzuyle kalmasi inceden killandiradursun, her firsatta ne kadar aci cektigini anlatan katilimizin iki tokat yiyip "tamam abi kopegin olurum yiter, seni goturecem" demesi isin icinde is oldugunu aciga vurdu. peki ya dedektif oyunu kurallarina gore oynayip sadece konussaydi?amanda domuz kostumuyle orada daha ne kadar bekleyecekti?yasli, hasta bi adami dovmek belli ki dedektifin corrupted ahlak anlayisina uygun bulunmus. bir baska hayalkirikligi da kurban seciminde...ilk filmdeki ikili cok akillica baglanmis, her ikisine de bir ders vermek icin orada toplanmislardi. bu kurbanlar ise sadece dedektife giden yolda piyonlar. tek ortak ozellikleri ayni adam tarafindan tutuklanmalari ve olmeye mahkumlar. jigsaw ogretisi ne uymuyo bu. en hayalkirikligi yaratan seyse amandanin cirak olarak karsimiza atilmasi. her ne kadar jigsaw bi katil olsa da bi amaci olan biri. ona gore some people are too ungrateful to be alive. fakat amanda tamamen kisisel bi nedenle dedektifi bu oyuna dahil ediyo."beni tutukladin ama sucum yoktu you moron" diyerek "greetings" diye baslayan mesajlar birakan jigsawdan daha pointless katliamlar yapacagi gosteriliyo. yani jigsawun felsefesi kendisiyle olecek gibi. sadece bi serial killer olacak amanda yine de ilk filmle baglanma sekli, bazen cikmazlarin ne kadar cabuk cozulecegini gosterme sekli guzel.yine suprizli, yine kanli ve yine basarili. --- spoiler --- kisacasi 3. film gelirse kabak tadi verecek olan serinin ikinci filmi. ha bu kotu mu, yok degil.
saw ile kar$ıla$tırınca görüntü/ses çok daha iyi. ama birinci filmin bile kurgusu orta kararken bununki pek zayıf kalmı$.. böyle film sonlarıyla, bırakın üçüncüyü saw 20 bile çekilebilir.. ayrıca hannibal'dan* sonra ilk defa, film bitmeden ko$arak sinemayı terk etmemi, kalanını cd'den izlememi sağlamı$ filmdir.. tebrik ederim.. allah salçanıza zeval vermesin..
hayatta varolan güzelliklerin tadını farklı yollarla anlatan, her sahnesinde kanın dekor olarak kullanıldığı sıradışı film.
birincisi kadar etkili ve sade olmayı beceremeyen, zannımca birincisinin adıyla para kırmayı hesaplamış ticari film.
http://www.imdb.com/title/tt0489270/ serinin 3.filmi de geliyormuş.
1. filmden daha az beğenilmesinin temel sebebinin ilk filmde yönetmenin filmin büyük kısmında aydınlık ortamda ,florasan ışığı altında da insanları korkuya,gerilime sürüklemiş olmayı başarmasından kaynaklandığını düşündüğüm film.2. filmdeyse nispeten karanlık ortamlar tercih edilmiştir.ki bu da insanları kafalarındaki klasik korku filmi değerlerine doğru sürüklemiştir.umarım 3.sü de en az 1.si kadar farklı ortamlarda bizi korkutmaya devam eder.
ilk filmde son dönem beyin tümörü olduğunu öğrendiğimiz seri katilimizin, olayların ilk filmden beş yıl sonra geçtiğini öğrendiğimiz ikinci filmde bu defa beyin tümörü yerine muhtemelen akciğer kanseri olduğunu öğrendiğimiz senaryo felaketi. nasıl kansermiş dedirtiyor insana... beş yıldır adam keçi gibi dolanıyor ortalıkta, ölmeye filan da niyeti yok hiç. tek bir rakip tanıyorum senaryo olarak: dünyayı kurtaran adam
(bkz: how much wood would a woodchuck chuck)
ilki ile karsilastirmadan degerlendirildiginde, oldukca basarili bir film. --- spoiler --- ya evet aslinda takilinacak nokta degil ama yine de bahsetmeden edemedim. jigsaw`un evdekilere yavastan yavastan verdigi gazin, yaptigi, "tokyo metrosundaki olayi hatirliyorsunuz" aciklamasindan, sarin gazi oldugunu anliyoruz. ve benim bildigim sarin gazi, hardal gazi gibi yavas yavas surundurerek oldurmesinden cok, hizli bir sekilde sinir sistemini felc edip olume neden oluyor. ve olumcul dozu da cok cok azdir. 0.5 mg kadar. ha bundan cok daha az dozlarda boyle bir etki oluyorsa bilemem tabi. dedim ya cok da takilanacak nokta degil, film sonucta. http://www.kimyasanal.net/…ster.php?yazi=zanik6km27 --- spoiler --- dedektif, dellenmeyip orada 2 saat bekleseydi, tum bunlar olmazdi diye dusunulebilir ama organik kimyada tepkime mekanizmalarinda kullanilan bir ifadeye benzer bir ifade ile o zaman boyle bir film olmazdi demek gerekir. adam medyum degil belki ama adami tanidigi kadariyla oyle bir kosulda o sekilde tepki verecegini ongorebiliyor. kaldi ki isler kendi istedigi gibi gitmedigi durumda da alinmis bazi onlemler olabilir, dedektifi kiskirtabilir vs.
dvd si yeni çikmis film...tek cd ..19 ytl...extralari oldukca doyurucu: yönetmen oyuncu yorumlari jigsaw un oyunu fragmanlari sanat galerisi jigsaw un tuzaklari röportajlar jigsaw un destekleri öfkeli edit: hic bir extrada turkce altyazi yok...cevirme zahmetinde bulunmamislar...
2005 yılı mahsulu darren lynn bousman tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. ilk filmdeki oyuncu kadrosundan tobin bell (jigsaw) ve shawnee smith (amanda) bu filmde de başroldeler. inanmayacaksınız ama saw 3 de de başrolde olacaklar. film başından sonuna kadar klişelerin izinden yılmadan ilerliyor. tebrik ediyoruz filmin yapımında emeği geçen herkesi. uzak durun.
filmdeki jigsaw tiplemesi bir katil ya da sapik ruhlu insanda aradigimiz proje yonetimi becerileri, zeka ve karizma gibi ozelliklere tamamiyle sahiptir. velakin polis sevimsiz, sabirsiz, aptal ve vahsidir. bu nedenle izleyicinin polise karsi sempati duymasi zorlasmakta, boyle zavalli bir adamin karsisinda katilin tarafini tutmasina neden olmaktadir. bu durumda jigsaw'un tuzaklarina dusen, birbirini olduren kurbanlara karsi duyarsiz kalinmakta, hatta bunlar oldukce keyiflenilmektedir. bu da seyirciyi sapigin onde gideni durumuna dusurmektedir. ben jigsaw'un yerinde olsam boyle bir polisle calismaktan utanc duyar, hayal kirikligina ugrardim.
ilkini beğenmem nedeniyle seyretmek istediğim filmdi.ama bu konuda kader bana ağlarını örmüştü.ilk indirdiğim seyredemeden arkadaşta kaldı, ikinci fransızca dublajlı çıktı, üçüncü abuk bi şekilde silindi veee dördüncüde dün itibariyle seyredebildim.o kadar olaya fazla değmesede seyredilmeyecek film değil..belki devam filmi olmasa daha ilginç gelebilirdi..saw'daki belirsizliği bunda göremiyoruz. --- spoiler --- filmde; küp misali, birşey bilmeden bir yere kapatılmış ve doğal olarak burdan kurtulmaya çalışan üç beş kişi, bunlara bu oyunu hazırlayan jigsaw manyağı ve içerde oğlu olan bir polis bulunmakta..hemen başlarda anlıyoruz ki; bu polis kişisi, içerdeki tipleri tutuklayan şahıs..oğluda içerde olunca götü tutuşuyor tabi..ama jigsaw ile yaptığı muhabbetlerdeki sakin hali pek uyuz.neyse ki biara dellenip bağırıyor, parmak falan kırıyorda olayı kurtarıyor..dışarda durum böyleyken, içerde bi kişi hemen başında ölüyor daha sonra bir diğeri yanıyor ve diğerleri arasında gruplaşmalar filan olaylar gelişiyor..ilginç olan bişeyde daha doğru dürüst muhabbet etmeden birbirlerinin adlarını bilmeleri..neyse belki biz görmeden meraba ben şu ben bu muhabbetleri yapmışlardır.. içerideki gaz nedeniyle herkes sersemliyor, sona üç kişi kalıyorlar..tabi birlikten kuvvet doğuyor ve kendisine ense traşı yapan tipte ölüyor..vee sondaki tek ilginçlik kızda çıkıyor, meğer götün tekiymiş... --- spoiler --- böyle bir filmdi işte..
bazı gözebatan noktaları olsa da kanımca ilkinin altında ezilmeyen bir filmdir. ayrıca şöyle de bir olay dikkatimi çekmiştir ki; --- spoiler --- açılış sahnesindeki çivili tuzağın üzerinde wilson steel yazdığını görürüz. demek ki katilimiz, wilson çivileri kullanıyormuş. --- spoiler ---
belki ilki kadar bilinçsiz izlenmediginden, belki çok fazla karanlık sahne olmasindan nedeni her ne ise,ilki kadar zekice ve güzel hazirlandigi ve bunun bilincinde olundugu halde insani yeterince etkilemeyen izlenilesi,güzel bir film.
saw ii'nun da fecii bir günah-kefaret ayağı var: hatta öyle ki, jigsaw bir ara toplum psikolojisine dair tespitlerini ortalığa saçmadan duramıyor, edemiyor: neymiş efendim, yaşama isteğimizi kaybetmişiz.. öncelikle toplum psikolojisinin yorumlanması gibi şeyler beni hiç cezbetmiyor: hatta zizek'i de en çok bu yüzden sevmem.. ancak, jigsaw'ın bunu söylemesini neye bağlamalıyız?? dahası, matthew'ın sahte delil hazırlamasını, diğer kadın polisin konuşarak (bürokrasi..) her şeyin hallolacağına dair telkinleri ve fakat tek işe yarayanın "kaba kuvvet.." olduğunun -bir kez ve kimbilir kaçıncı kez, daha farkına varılması.. eh, bunlar amerika'dan yıllardır dinlediğimiz öyküler değil mi?? batı cephesi'nde yeni bir şey yok yani.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/09/saw-ii.html)
(bkz: saw 2 flesh and blood)
