senaryosu daha şimdiden savaş ay'dan çalıntıdır. (2006) başlık editi: tahmin edin ne oldu...başıma kalmış. (2007) değişim editi: len şimdi de saw 7 yerine 3d olmuş (2010)
(bkz: başlık parsellemek)
saw 6 daha gösterime girmeden 7. film çekilmeye başlanmış.
3d çekileceği hakkında çeşitli spekülasyonlar var.
ülkemizde saw vi gibi 11 aralıkta gösterime girmemesini umduğum film. ayrıca imdb de "3 boyutlu çekilecekmiş" diye yorumlar mevcut.
kıçındaki kıllar kadayıf olmuş jigsaw'un, bu kıllardan kurduğu düzenek ile çok canlar yakacağı serinin 7'nci filmi.
julie benz var yine kadroda.
iyice polis akademisi tadı vermeye başlamıştır.
(bkz: hadi canım)
(bkz: saw vii saw mii)
imdb sayfasında muthis bir spoiler ile bekleyenleri heyecanlandıran film.. ayrıca "ben demistim oglum !!!" demek istiyorum, demistim harbiden de!! : (bkz: #17498773) --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1477076/quotes buradan da gorulecegi uzere john'un ses kaydı gordon'a merhaba diyor ve devam ediyor : gorunuse gore hayatta kalan veya buna gayret eden son adam oldugunu dusunuyorsun.. (burada da guluyor john efendi..) o entry'de son paragrafta dedigim gibi, gordon'a ne oldugunu bilmiyorduk, bu filmde onu ogrenecegiz ki muhtemelen john'un yanındaki esas eleman oldu.. degilse bile bir sure john'a yardımcı oldu.. otopsiye giren doktor "sanki bir doktor kesmis gibi" diyordu kurbanların cesetlerinden kesilen puzzle parcaları icin, daha ne olsun, bu film icin daha guzel spoiler verebilir miydi yapımcılar 6. film sırasında ? --- spoiler ---
tagline'ı game is over olarak açıklanan film. sanırım bitiyor. edit: the traps come alive olarak değişti.
abd'de 22 ekimde gösterime girecekmiş.
trailerında you haven't seen anything yet dediğini duydum jigsaw amcanın. dayıoğlu, 7'inci film alooo, neyi görmedim lan neyi? yedi film ne izlettin bana bir sik görmediysem yediden başlatsaydın ya hey allahım ya.
yanlış görmediysem linkin park'taki angut çocuk da var fragmanda.
yine, yeniden, aynı ekiple vizyona gireceği cuma gününün geceyarısında capitol'de izleyeceğim film. az kişi, kapanmış bir avm, sessizlik ve testere modu. çekilmesinin kime ne zararı var çözemiyorum ayrıca. gitmeyin yahu. bırakın serinin manyakları gitsin.
(bkz: nintendo wii)
seri baştan sona dalgalı grafik çizse de genel olarak iyi olduğundan bunu da izleyeceğiz. o değil de hani saw vi sondu lan itler. o halde ben de şunu söylemekten geri kalamiyciğim: "yedincisini bilmem ama sekizincisi taş ve sopalarla yapılacak".
sanırım resmi adı saw 3d. resmi web sitesinde bile wii'den eser yok. http://www.saw3dmovie.com/ tamam güzel filmdir hastasıyız da her filmini övmek için öncekiler hiç bir şeydi diye geyik yapmasalar iyi olacak.
yepyeni, nefis bir fragman yayınlamıştır: http://www.imdb.com/video/imdb/vi965151001/
"the last piece of the puzzle is you" diyerek beni oturdugum yere cakmis, daha onceki serilerde seyrettiklerimle karman corman olmama ragmen 29 ekim'i buyuk bir hevesle beklememe neden olmustur. 3d olm, hem de saw! keske fragmaninda gosterdikleri seyler gercek olsa, su an 7 yasindaki bir cocuk gibi dusundugumun ve cok sey istedigimin farkindayim fakat bunu cok isterdim ya :/ jigsaw amca; "do you wanna play a game with me?"
bir film için yapılmış, görüp görebileceğimiz en sağlam billboard reklamlarından birine sahip film..
abd'de 29 ekimde, ülkemizde ise 12 kasımda vizyona girecek olan filmdir.
izlemediysen cidden okuma, bak rica ediyorum. kisa bir kritik icerir, liste halinde aklimda kalanlari yazmadan edemedim; (not: serinin bir cogunu tekrar tekrar izlemis biri olarak yaziyorum) --- spoiler --- - 3d olmasinin cok bir ozelligini goremedim acikcasi, sanki uzayan seriyi canli tutmak adina yapilmi$. - onceki filmlerdeki akilci trapler * malesef bu son filmde beni okadar etkilemedi. - filmin en guzel noktalarindan birinin, bir cakalin bu traplerden hic gecmemesine ragmen, gecmis gibi yapip parayi goturmeye calismasiydi. - filmdeki dedektif nedense rolune hic olmamis gibiydi. zaten salondaki bir cok insan da kahkalarla guldu adama. ismine bakmaya u$endim kusura bakmayin. - filmin en guzel olumu ilk sahnede yasaniyor. (ama okadar merkezi biyerde kimsenin farketmemesi birazcik olmamis gibi geldi.) - sanki bu sefer sonu olabilir gibi geldi bana serinin. --- spoiler ---
film hakkında yorum yapıp,filmi izlemeyen insanlar için bir önyargı oluşturmak istememekle beraber bir tek şeyi söylemeden yapamıcam.malkoçoğlu ve dünyayı kurtaran adam daha çok 3d bulundurmakta.
türkiye'de gösterime girmesine artık saatler kalmış olan saw serisinin 7. ve son bölümü. yarın buraları entry ile dolacak ama taşmayacak. an itibari ile imdb puanı 6.1 civarında. bu, saw serisinin en düşük puanı.
anladık ki saw serisi kan kaybettikçe, daha çok kan gösteriliyor. bugün gösterime giren 7. ve son bölüm, saw serisinin açık ara en çok vahşet-kan-şiddet içeren bölümü. ama önceki bölümlerden daha fazla başarılı bir yapım değil. notum 6/10. yapımcılar “neler yaparsak müthiş bir finalle noktalarız” yerine “neler yaparsak insanların midesi bulanır” deyip bir sürü kanlı sahneleri seyirciye boca etmişler. ayrıca filmin sürpriz bir sonu var elbette ama saw fanatikleri için bu sürpriz son biraz fazla “zorlama” durmuş. neticede 7 yıldır bize yaşattığı acı-tatlı sürpriz sonları ile beğenimizi kazanan, bir sürü taklitleri çıkan, kendine has kurgusu ve çekimleri ile korku sinemasında ufak çaplı bir çığır açan saw serisine teşekkür ederiz. --- hafif spoiler --- herkesin bildiği üzere ilk bölümdeki dr gordon geri dönüyor. bence bunun nedeni saw serisinin son iki bölümünün umulanın altında gişe yapması. dr gordon karakteri de aranan taze kan olarak araya (pardon sona) sokuşturulmuş. 2.bölümdeki aman aman amanda'lı sürpriz sona benzemiş. --- hafif spoiler ---
7 yıllık bir serüven katilin teknolojide çığır açmasıyla sonlanmış. kablolar,motorlar,sese duyarlı tuzaklar,zincirler,testereler,otomatik başlayan videolar.böyle sistemli hatasız çalışan makinalar yapabilen bi adam sanayi devrimi başlatmak yerine katil olmayı seçmiş,ilginç.saygı duyarım tabi kendi tercihi.
testere 3d’de 6 filmden sonra fikrin iyice tükendiği ortada… bir film olmaktan çok level atlanan bilgisayar oyunlarına benzeyen bu bölümün girişini, eşini, sevgilisini aldatanların teşhir edildiği “cheaters” programına öykünür bir şekilde, aynı erkeği idare eden kadını hızarla ortadan ikiye ayırarak yapması, bu fikir tükenişinin geldiği noktayı görmemiz açısından aydınlatıcı oldu. jigsaw’ı değil de, müge anlı’nın sabah programını izliyoruz sanki… konukları itham etmekle kalmıyor, öldürüyor. fark bu kadar… http://www.otekisinema.com/saw-3d-testere-3d-2010/
boşuna gitmişim. 3d olmasının tadını alacak türde atraksiyonlar yok. kurgu da zik gibiydi zati.
bu klişe cümleyi söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi ama bu film sayesinde oldu, ''yarısında çıktığım film'' diyorum başka da bir şey demiyorum. üstelik tek değildim arkadaşımda benımle aynı fikirdeydi. belki serisini tam olarak izlemediğimiz için böyledir ama gercekten çok kötüydü. bazı sahnelerinde insan korkucağına gülüyor.. 3d özelliği de filmin hiçbir yerinde belli etmiyor kendini daha ne diyim..
let the game begin diyerek başladığımız serinin, son filmine let's bring it to finish diyerek gittik. özellikle hello zepp melodisi eşliğinde olayların çözüldüğü klasik süpriz barındıran son sahneleriyle gayet gaz ve mutlu mesut bi şekilde bitirdik filmi. evet 3d gereksizmiş, bunu gerektiren ve hakkını veren bir sahne yok evet serinin belki de en kanlı ve arka arkaya aralıksız vahşetli sahneleri bol filmi. ama ben rahatsız olmadım o ayrı. zekana hayrandım ve felsefene hak veriyodum be jigsaw reis
bitince çıktığım film. filmi 21.45'te capitol spectrum 14'te izledim. eskiden cuma-cumartesi geceleri 00.30 suare koyardı bunlar, niye kaldırmışlar anlamadım. neyse. hayvani spoiler'larla dolu kısım başlamadan önce söylemeliyim ki, serinin tüm filmlerini izlemediyseniz bu filme gitmeyin. kanı vahşeti mideniz kaldırmıyorsa bu filme gitmeyin. "kurgu" kelimesinin ne anlama geldiğini bilmiyorsanız gitmeyin. 2011'in güngören'inde, avrupa'nın orta yerinde hala dahi anlamındaki de'yi bitişik yazıyorsanız gitmeyin. hele hele ekşi sözlük'te bireye-esere-olaya çamur atınca karizma yapacağını sanan biriyseniz hiç gitmeyin. çekilmez olabilirsiniz. okumam ki'cilere özet: -bu filme "kötü" diyen ya hiç dayak yememiştir ya da saw serisinin tamamını izlememiştir, tamah etmeyin. -serinin ilk filmden bu yana en sağlam kurgusu bu filmde. -tuzaklar hazırlanış anlamında eskilere göre daha komplike. -kan, bağırsak, böbrek tavan yapmış. çılgın. -3d'nin güzelleştirdiği 2-3 surata sıçrama sahnesi var, onun dışında beowulf'tan iyi, avatar'dan kötü. daha yakından izliyormuş gibi olunuyor sadece. -filmden sonra otoparkta kusan oldu. -film -müdavimine- çok güzel. --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- filmi izleyeceksen okuma! --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- bak hala..! --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- iyi, sen bilirsin. --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- son iki filmdir başrolümüz olan dedektif hoffman jigsaw'ın en has adamı değilmiş. rahmetli john'ımız filmler boyunca "ne yapsam da saw filmerini aşağılasam" diye dolananlar tarafından "insanların orasına burasına anahtarları nasıl ustaca sokabiliyor, adamın gözünü ağzını nasıl dikiyor" diye eleştiriliyordu ya hani, heh işte onların mantıklı bir açıklaması varmış. ilk filmde bacağını testereyle keserek hayatını kurtaran dr. gordon o günden bu yana jigsaw'un halefiymiş. adam kaçırmasından tut cerrahi müdahaleli tuzaklara kadar alayını o yapmış. jigsaw'un "hakedeni tuzağa sok, kurtulma şansı ver" tadındaki kodunu son iki filmde hiç takmamaya başlayan hoffman'ı altıncı filmin sonunda öldürmek isteyip başaramayan jill yengemiz hoffman'ın muhteşem planı sayesinde şehrin en güvenli yerinde rabbine kavuşuyor ve jigsaw-dr. gordon temalı bir flashback'le jigsaw'un bu durumu da düşündüğünü anlıyoruz. dr. gordon hoffman'ı her şeyin başladığı yere götürüyor ve "game over" sözünü duyuyoruz. --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- bir efsane daha bitti. arada 2 vasat film oldu ama 7 filmlik seride bu kabul edilebilir bana göre. bu türde seri haline gelebilmiş bir avuç iyi filmden birine yakışan bir finalle de noktaladı. bu güne kadar emeği geçenin, yapanın, edenin eline sağlık. son kez; game over.
--- spoiler --- finali batak dönülen kanka masasında bağlanmış (gibi duran) film. senaryo ekibi üyesi 1: beyler 8. filmi çeker miyiz bakın ona göre kıl testereyi o fayans kaplı odada bırakacağım. senaryo ekibi üyesi 2: fena fikir değil lan aslında, şu doktora da 3 film çekilir en azından? olmaz mı beyler? gerçi gişeye de bakmak lazım teknik ekip üyesi : oğlum sizin iflahınızı keserim o mekanik zımbırtıları ben tasarlıyorum siz oturup diyalog yazıyorsunuz yeminle keserim koyarım sizi o zımbırtıların içine senaryo ekibi üyesi 4: adam haklı beyler. adam haklı beyler mi? lan bu da nereden bulaştıysa ağzıma? hay bin kunduz. beyler güldük eğlendik 1-2-3 derken 7 yi bulduk. türklerin bir sitesinde iyice makaraya alıyorlarmış zaten bizi; wikipedia'nın biraz daha subjektif olanı diyebileceğimiz bir sitede saw 87 - saw 666 için bilgi maddeleri açmış adamlar. senaryo ekibi üyesi 1: o zaman kıl testeresini en sonunda "i don't think so" diyerek atıyor eleman. kabul edenler? senaryo ekibi üyesi 2-3-4: tamam ulan. senaryo ekibi üyesi 1: beyler ilk film çekileli kaç yıl olmuş hiç düşündünüz mü? acaba teknik ekip ile konuşsak da saw remastered falan mı yapsak? teknik ekip üyesi: lan saw a seen e başlatma şimdi "daha önce yapılmış zaten bu" diye kabul etmediğiniz demir bakire yan odada, yeminle sokarım içine. bu arada yandan yemiş bronz boğayı yedirdim fark da etmediniz, adamda fikir bırakmadınız lan orijinalliği kalmadı sadistliğimin sizin yüzünüzden. amaan neyse ne, bitti ya buna da şükür. kaç alır lan elin? --- spoiler --- serinin alayını izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki burada yazan yazarların yazdıkları kimin seriyi tamamen izlediğini, kimin izlemediğini ortaya çıkaracaktır zira yeni bir bölümden çok eski bölümlerdeki açıkları kapatmak misyonu ile çekilmiş gibi duruyor. kurgusunu eleştirenlere aldırmayınız ancak "mideniz vahşete dayanamayacaksa gitmeyin" uyarılarına kulak veriniz.
en iyi saw filmlerinden biridir. beğenmeyenler de bir saw filminden nuri bilge ceylan tadı yakalamaya çalışan allahından bulmuş elittir, senin benim yaşımda eğlenen insan değildir . her sene geliyodu izliyoduk, serinin bitmesine üzüldüm ben. --- spoiler --- -arabalı tuzak inanılmaz keyifliydi -ipli yüksekli tuzağı resmen kendinizmişsiniz gibi yaşıyorsunuz, tahtanın yanına cam şişesi koyarak gözleri bağlı adamı kıllandırmaktaki sadistlik bence kızı testereyle ikiye bölmekten çok daha yüksek dozdaydı. -gatling çıkınca şaşırdık. -jill tuck'a neden sinir olmamız gerektiğini bulamadık (belki biraz milf boobies görseydik daha mutlu olurduk) ama parçalanınca ehü ehü diye sırıttık diline -heh tek eksiği jigsaw'ın resmen unutulmasıydı bence. --- spoiler ---
üç boyutlu izlenen ilk korku filmi.* valla gerim gerim gerildim ben izlerken, serideki en kanlı bölümdü. --- spoiler --- -game over hadisesi belli olmaz, bi bakarsın hoffman kurtulur doktordan intikam almaya çalışır vesaire --- spoiler ---
--- spoiler --- kesinlikle o yalancı pezevenkin karısının bağlı olduğu tuzağı istiyorum eve, parası neyse vereyim ya. hatunu o pozisyona getirmek için uğraşmaya son be, sonuna bunu yaptılar, içim rahatladı. --- spoiler ---
sadece saw iii'ü izlemiş biri olarak, ki onda da filmin neredeyse yarısını gözlerim kapalı geçirmek zorunda kaldım, arkadaşların zorlamasıyla gittik izledik ilk günden. bu film ile ilgili dikkatimi çeken iki şey var. --- spoiler --- 6 yıldır makine mühendisliği okuyorum, iddia ediyorum bizim üniversitede* mekanik bilgisi bu kadar üst düzey olan bir hoca yoktur. adamı gıpta ile seyrettim. ikincisi ise biraz daha senaryo ile ilgili; şimdi oyuna tabi tutulan arkadaşımız bir gün bardayken arkadaşı ile birlikte jigsaw'dan kurtulan insanların haberini izliyor. o sırada arkadaşı "ulan bunlar hikayelerini yazsalar ne para kazanırlar amk!" deyince bizim eleman olaya uyanıyor ve sanki tuzağa girmiş numarası yapıp parayı götürüyor. e iyi ama benim burada anlamadığım; polis hiç mi bu adamı sorguya çekip "ya kardeşim sen ne ayaksın? anlat hele bakayım nasıl kurtuldun, ne zaman kurtuldun, neden sen kurtulduysan ortada hiç ceset yok?" diye sormadı? netice itibariyle bu adli bir olay ve polisin bunu görmezden geleceğini hiç sanmıyorum. onun için daha en baştan olmamış diyorum.** --- spoiler ---
--- spoiler --- göğüsüne kanca takmadan da fişi takabilirdi. ondan garı olmuş filmdir. seriyi bilmeyenler bok atmasınlar ya da atsınlar bana ne? --- spoiler ---
--- spoiler --- göğüse kanca takma sahnesi malca geldi biraz. illa göğüse takacak adam sanki kasette öyle dedi diye. kavuştur kancaları otur üstüne, çek; pantolona geçir kancaları, çek; kemere bağla, çek. --- spoiler ---
--- spoiler --- surata sıçrayanlar haricinde 3 d özelliğini göremediğimiz bir nevi dizinin son bölümüdür.john bir şekilde kurtulma şansı veriyordu,ya da gerçekten reel hayatta bir boklar yiyenler sadecek urban oluyordu.hoffman bu yalandan kurtuldum ayağı yapan elemanın karısını da öldürerek geleneği bozmuştur sonunda da game overlık olmuş insertleyecek coini de kalmamıştır. --- spoiler --- güzeldi ama izleyip izlememek size kalmış. it's your choice!!!
--- spoiler --- birçok kişi söylemiş gerçi ama toplumun değerlerine aykırı olanlar bitti de şimdi sıra sevgilisini aldatan kızlara mı geldi allah aşkına? o koskoca düzenek seksist bir nefret için mi? tüm seri boyunca toplumun ahlaki değerlerine uymak gerektiği yoksa bireyin cezalandırılması gerektiği zaten kafamıza sokulmuştu, bunlara bir de kızcağızların sadık olması, aksi takdirde en şiddetli şekilde ve -ilk kez- topluluk önünde cezalandırılacakları eklendi. aferin çok iyi düşünmüşsünüz. ayrıca, kancaları kemerine vs. takmak yerine göğsüne saplayan adama ve saftirik eşine de bir alkış! --- spoiler ---
ya ben... ben ki; fragmanini seyrettigim dakika itibariyle geri sayima baslamis bir cocuk heyecanligindaydim. cika cika sadece; --- spoiler --- dr. gordon'a ne bok oldugunu ogrendik. bu! 3d yok, bisey yok. onun disinda olum duzenekleri gelistirilmis, her dakika bi baskasi oluyor, parcalaniyor falan. her birini yine gozumu kirpmadan buyuk bir zevkle seyrettim. favorim ise; en sondaki kadinin rosto yapilis sekliydi.* --- spoiler --- unutmayacagim seni jigsaw amcam.
ilk yarısının sonlarına doğru midem bulandığı için terk ettiğim film. tuzlu mısırı fazla kaçırmış da olabilirim. bi de bayram oldu diye hemen zam yapmışsınız filmlere. çok ayıp etmişsiniz.
daha önce testere serilerini doğru düzgün izlemeyen biri olarak gidip izlediğim ve beğendiğim film oldu. fakat zaman zaman da midem kalktı. sanırım pek alışık değilim bu tür filmlere ondan. cola, mısır falan yalan oldu. sesler ürkütücüydü bazen. 3d olayına gelince, bence gözlük takma zahmeti yaşıyoruz. film de 3d'nin keyfine varılan yerler gerçekten çok azdı. birilerinin kanı sana geliyor, bir tahta parçası arada uçup seni korkutmaya çalışıyor, bazen de kesilen insanlarla ilgili ufak çok kısa durumlar. ben daha belirgin olsun isterdim. yine de hem saw serileri adına hem de 3d adına iyi bir deneyim oldu diyebiliriz.
3dine 3dine bandırıp yemek istediğimiz fakat yiyemediğimiz filmdir.
kurban bayramını erken kutlamaya başlamış kan revan bir filmdir. yarısında çıkılası derece olayın boku çıkarılmış filmde denebilir.
--- spoiler --- serinin son filmi olup olmadığı tartışılıyor. bence filmin son sahnelerinden birinde hoffman'ın ıssız bir odaya kilitlenlenmeden önce testerenin fırlatılması sahnesi ''bitiş'' anlamına geliyordu. yani serinin son filmi diyebiliriz bu yüzden ancak hoffman'ı öldüren* üç elemanın gaza gelip jigsaw ve hoffman'dan sonra yeni testere biziz diye yeni cinayetlere girişmesi en az birkaç seri daha çekileceği anlamına gelir. bu da testere 8, 9 vs.. anlamına geliyor ki olayın bokunun çıktığının belgesi olur. bilemiyorum tarihte 8.si çekilen bir film var mıdır ama sabit konulu bir seri olduğundan sonsuza kadar götürülebilecek bir film. o yüzden konuyu bir yerden yarım bırakmak daha mantıklı gibi geliyor. bu da serinin son filmi olması için ayrı bir kanıt. filmi beğendim. yani beğenmeyenler ne bekliyordu bilemiyorum. testere filmi hakkında iğrenç diye yorum yapmak da ne kadar mantıklı o da ayrı komedi. zaten olayın amacı belli. bir de bu filmi beğenmeyenler neyi beğenmediklerini belirtse çok güzel olurdu. adam mühendisliğin kralını düşünmüş o sahnelerde. arabada 4 kişilik ölüm sahnesi, asıl elemanın karısının içinde yandığı makinenin düzeneği, göğüs kafesinin vücudu taşıma sınırı gibi muhteşem detayları düşünmüş adam. kısacası gayet güzel kurgu var. ayrıca 3d'yi beğenmeyenler hiç suratlarına doğru gelen kemik, kan ve testereyi hissetmediler mi? bu eleştirileri burası ekşi sözlük olduğu için normal buluyorum. sonuçta güzel bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda benim de jill'in de ağzı açık kalmıştır. (bkz: hanım koş kinaye yaptım) --- spoiler ---
hayatimda 3d gozlukle seyrettigim ikinci filmdi ve bittikten sonra uzun sure gozlerimde odaklama sorunu yasamama neden olan film olmustur. her zaman ki gibi harika bir film olmus. aslinda saw 3 ciktigi zaman " lan galiba isin bokunu cikaracak bunlar " derken bir de baktim ki her seferinde yine de guzel isler cikarabiliyorlar. --- spoiler --- filmde tek garip buldugum kisim, elemanin gogsune kanca takmasi gereken sahneydi. o kancayi kot pantalonuna* taksa da olmaz miydi? --- spoiler --- ayrica, keske cube serisine de bir 3-d eklense diye de dusunmedim degil..
--- spoiler --- serinin yedinci filmi olmuş. hatta son filmiymiş de. ben ise bu seriden daha bi film bile izlemedim. sonuç olarak 3d leri iyiyse iyidir. çünkü 3d iyi bişeydir, izlemesi keyif verir. 2d kötü bişeydir, izlemesi keyif vermez. --- spoiler ---
3d aldatmacası olan film. bu entry'yi okuduktan sonra bu filmin 3dsine giden kerizdir, dangalaktır, küçük bir ihtimalle de inanılmaz zengindir. belki de gönlü zengindir bilemem. olm 3d falan yalan, paranıza yazık.
iyi derecede ingilizce bilenlerin 3d gözlüğü olmadan daha keyifle izleyebilekleri bir 3d film.
zincirin en zayıf halkası. saw serisinde görülmemiş bir boşluk bir basitlik var. --- spoiler olup olmadığından tam emin değilim --- filmin en başındaki testere sahnesinde bile ölüm anı yapmacıktı. sanki vücudun daha fazla parçalanması gerekiyor. hiç gerçekçi değildi. ilerleyen sahnelerde bobby'nin vücudunun yan tarafına saplanan o kazıklar, çıktıktan sonra hiç mi kanama devam etmedi ? aynı şekilde dişlerini söktükten sonra kanaması nasıl hemen durdu ? buna benzer bir kaç şey daha var, filmin özensizce yapıldığı izlenimini verdi bana. sırf bu yüzden de bence saw serisinin en zayıf halkası bu filmdir. --- spoiler olup olmadığından tam emin değilim ---
resmen üzüldüm bu filmi izleyince. saw'dan tiksindim, felsefesinden tiksindim, hatta şu anda nickimi değiştirmek istiyorum. ulan testere tuzağından kurtulan herkes neden testerenin emrine giriyo a.q? bi allahın kulu da çıkıp, bu adam hayatımı sikertti neden demiyo lan? ulan uyuşturucu bağımlısı kız kurtuldu, yamak oldu; çeşitli zamanlarda kurtulan adamlar geçirdiler ayı maskesini kafalarına yardıma koştular, kendi bacağını testereyle kesen doktoru da gördük ki, bir numaralı testere baş yamağı olmuş. adam siktir oldu öldü, bu hala tuzaklara yardım peşinde. biraz özgün olun lan itler! biriniz de çıksın, sikerim böyle yaşam dersi vermeyi desin. bi kişi de çıksın, ulan bu aletlere bu kadar para harcıyoz a.q gideyim los angeles'ta karılarla çatır çatır yiyeyim şu paraları desin. tiksindirdiniz beni be.
daha önce hiç üç boyutlu film izlemediğimden midir bilinmez ama filmdeki üç boyut güzeldi. serinin birinci filminden sonra giderek düşen kalitesi bir nebze de olsa yükselmişti. her ne kadar birinci filmin tadı hiç birinde olmasa da ilerde çekilmesi muhtemel bölümleri izlemeye devam edeceğiz gibime geliyor. testere bitebilemez bir film oldu artık..
film 3d olarak çıkmasaydı, tiryakilerinin yine çok beğeneceği bir filmdi bence. ama 3d'yi bu filme bulaştırmaları, seyirciyi filmin konusunun ve kurgusunun güzelliğinden uzaklaştırıp, 3d olmuş mu olmamış mı tartışmasına sürüklemiştir. haliyle bir çok kişi begenmemiştir. bana kalırsa film sanki önce normal çekilmiş, montajdan sonra akıllarına 3d yapsak mı fikri gelmiş ve sonradan 1-2 sahne 3d olarak eklenmiş gibi duruyor. 3d'siz degerlendirecek olursak bence tuzaklarıyla yine insanı hayretlere düşüren, kurnaz bir bölüm. ek: 3d yapmalarının sebebinin, bu seriden hoşlanmayan veya daha önce izlemek için merak duymayan insanları filme çekmek için olduğunu düşünüyorum.
son film olması sebebiyle ilk film ile karşılaştırma gereği duyuyorum. karşılaştırma gereği duymamın nedeni de seri aynı mı kalmış yoksa oraya buraya mı sapmış onu merak etmemdendir. kan ve vahşetin dozuna bakarsak bu film bir kere birinci filmden 10 kat daha sert olmuş. hatta ilk film normal bir film sınıfına sokulabilecekken, neredeyse mideyi kaldıracak bir sahneye ev sahipliği yapmazken, bir bacak kesme sahnesini bile göstermekten kaçınırken bu filmde vahşet göstermek için filme rüya sahnesi koyup içinde kesip biçmişler. bayağı bayağı belli etmişler amacı yani. ulan bu film en başında bir final destination değildi, bir hostel değildi. bunlara benzer adı sanı pek duyulmamış kesip biçme filmlerinden de değildi. bu kadar abartmaya ne gerek vardı? bu hamleler ve 3d'nin filmin adına sokuşturulması bence filmi ucuzlatan etmenler. her sene çıkan, cadılar bayramında izlenecek çerezlik bir film muamelesi yaptırmışlar kendi kendilerine. seri olarak bu muameleyi haketmiyor yapım ama film tek olarak hakediyor. kurgu da olmasa, eski bağlantılar olmasa tam da çerezlik bir film. eğer ki önceki filmleri izlemediyseniz, izlesemiş olmanıza rağmen hatırlamıyorsanız, sadece kan göreyim de demiyorsanız gitmeye çabalamayın derim. önceki filmleri hatırlıyorsanız ve asıl amacınız serinin nasıl biteceğini öğrenmekse bence gayet güzel bir final filmi. tüm seriyi kapsayacak şekilde bağlıyorlar sonunu. hatta açık uç, soru işareti bırakmıyor denebilir. bu yönden lost'tan kat kat başarılı. lost'a ne kadar sövsek az...
görsellik açısından 3d olmayan filmlere göre gayet başarılı, izlenesi filmdir.
bu filme dair iki adet altyazı dolaşmakta ortamlarda ama ikisi de birbirinden beter. hadi dalyaraklık yapıp sabredemeyip kamera çekimi filmi indirdiniz diyelim ama sakın ola ki mevcut (bkz: entry tarihi) altyazılardan biriyle izlemeye kasmayın. ingilizceniz çok kötü olsa bile altyazısız izleyin ki en azından sinirleriniz yıpranmasın. en güzeli tabi sinema'da izlemek.
kurban da gördüğüm böbrek dalak yetmezmiş gibi gidip izlediğim serinin son filmi. dizi gibi geliyor artık. konuyu tutarlı yapalım derken biraz sıkmışlar. ayrıca kurbanları kurtarmaya çalışma sahneleri mantık hataları ile dolu.
bu serinin hiçbir filmini izlemedim ama sanırım chester bennington da kurban rolüne soyunmuş, eh gırtlak var bağırabilir pekala tabi ki. ayrıca crank'ta da oynamıştı kendileri.
saw filmlerinin fanatiği olarak gitmiş biri olarak beğendim açıkçası. ya da bilmiyorum öyle ayrıntılara çok dikkat etmeden izleyen biri olduğumdan mı ama iyiydi. 3d olması bişey değiştirmemiş hani gözümüze gözümüze öyle pek kan falan gelmedi, ama bence en kanlı film buydu. ya da en kanlı ikincisi , baştan izleyip bakmam lazım. hiç bi serisinde midemin bulandığını hissedip gözümü çevirmemiştim mesela. güzel olduğunu düşünüyorum sonunu tahmin edemeyenler arasındaydım ve "aa oha" diye bi tepki verebildiğime sevindim seviyorum şaşırtmasını. güzel bitirmişler. final chapter yazmasa bunun da devamı gelicek derdim ama maalesef bitti..
beraber gidecek arkadaş bulamadığım filmdir. içimeçok büyük dert oldu. hayır, tek başıma gitmeye cesaret edebilsem şu dakikaya kadar durduğum kabahat zaten de... neyse ben bi'şey demiyorum.
serinin kesinlikle en piskopat filmi. az önce divx (r5) olarak izledim ve gene de dibim düştü. eğer 3d olaydı nasıl olurdu tahayyül bile edemiyorum. sinema'da 3d olarak izleyin canlar.
--- spoiler --- film bittiğinde gülüyordum ve süper ya çok iyi oldu diye mırıldanıyordum… daha filmin başında fragmanlarda gördüğümüz şehrin göbeğindeki düzeneği izliyoruz ve bağırsakları dışarı fırlayan bir hatunun acısına ortak oluyoruz, ölüyor hem de elektrikli testereyle ikiye bölünmüş şekilde… filmin devamında bol bol şiddet sahnesi mevcut. aklımda kalan beni en çok geren sahneler: gordonın ilk filmde ayağını kestikten sonra yarasına nasıl müdahale ettiğini gördüğümüz sahne. kızın kafasına arabanın tekerinin düşmesi. avukatın ağzına ve gözüne kazıkların girmesi sahnesi. halkla ilişkilerci kızın içinden anahtarın alınmaya çalışılması ve içinden gelenler öğğğ… ve en vurucusu belki de jillin sahnesiydi. hoffman kadının ağzına mıçtı bizim da midemize yani. felsefik mesajlar yine buram buram dolanıyordu ama yoğun şiddet sahnelerinden mütevellit an itibariyle aklımda hiçbir replik yok diyebilirim. indirip izledikten sonra ayrıntılı bir analizini yaparız artık. jill öldükten sonra çok kötü hissettim, keşke gelmeseydim izlemeseydim dedim… ve sonra hoffmanı yere indiren domuz maskelileri görünce nasıl mutlu oldum, koltukta nasıl dik konuma geçtim anlatamam. denemeyeceğim. serinin en iyi rol çakanı evet john kramerdı tartışmasız ama hoffman da ikinci sıradadır bana göre. sonunda o da kendi hazırladığı oyunlara benzer bir oyuna mahkum edildi, yaşamak için bir şeyler yapacak belki ama yaşayamayacak. kim ne derse desin adamlar ilginç ve başarılı bir şekilde 7 filmi birbirine bağladılar. en önemlisi en başı sona bağlayabildiler ve her bölümdeki karelerin aslında bir anlamı vardıyı gösterebildiler. helal olsun adamlara (senaryo ve yönetmen tayfası). bu film 138 dakika falan olmalıydı bana göre, çok hızlı ilerledi ve 3d falan yalan, gereksiz. sonuç olarak gittim, gördüm hepsi olmuş çocuklar (yedisi de) siz de gidin görün. bu sefer gerçekten game over. --- spoiler ---
şöyle bişey; http://www.classicprint.ca/…saw-3d--80-anaglyph.jpg
filmin yarısını filmi izlemeye gelenleri izlemekle geçirdiğim film. hayır millete bakıyorum piskopat gibi izliyorlar ne bi tiksinme ne bişey. gözümü kapıyorum pıçık fıçık bi sesler, belli kan akıyo birileri parçalanıyo daha beter oluyorum. filmin sonunda derin bir ohh çektim, hem filmin bitmesine hem de böyle bitmesine.(sonunu söylemiyim de hevesiniz kaçmasın)
film tek kelime ile hayal kırıklığıydı benim için.yani bu film türünün**artık efsane olmuş serisinin böyle bir filmle sonuclanması gerçekten yazık dedirtiyor. "her filmde ayrı bir tat" tarzında ki kaliteli seri filmlerde nedense "bu seriyi öyle bir devam ettirelim ki itin götüne sokalım" düşüncesi hakim. --- spoiler --- zekice hazırlanmıs düzeneklere alışmış olan ve hayranlıkla izleyen testere seyircilerinden biri olarak "adamın gözünü baglayalım tahtalardan yürüyemesin düşsün ölsün" diyerekten çocuk zekasında bir tuzak görmek gerçekten önceki serilerin kalitesini düşününce cok üzücü bi andı benim adıma. --- spoiler ---
--- spoiler --- hoffman: seni öldürmenin en kötü yanı ne biliyor musun jill?.. seni yalnızca bir kere öldürebiliyorum.. --- spoiler ---
midesi kalkan, ekrana bakamayan insanları gördükçe kendimde bir sorun olduğu kanaatine vardım. gülerek izledim bu filmi. ama bunlara sahnelerin komik veya başarısız olduğundan değil mutluluktan gülüyordum. ohh ne yaktı bacağı be, kanlara bak! diyebilecek pozisyondaydım. --- spoiler --- bacağı yakma sahnesi, bağırsağın fırlama sahnesi, gözlere giren çubuklar filan güzeldi yani. o kadar sahne gördük doğru düzgün kırılmış/kesilmiş kemik göremedik. açık kemik sahnesi olsa daha güzel olurdu. --- spoiler ---
ortaçağda gladyatör dövüşlerinde alınan zevkin bir benzerini veren filmdir. felsefesinin içine ettiğimin serisidir. ruh hastası olmaya yüz tutan 21. yy medeniyetine hardcore porno film izlettirme başarısıdır. tek farkı ortada cinsel organ olmamasıdır. eğer kan vahşet meraklısı bu kadar adam varsa feriştahının dvd'si bende var arşivde duruyor izlemeden ve izlenmedem yıllarca paslanacak şekilde. isteyene vereyim, benden olsun.
15 yıllık arkadaşlarım tarafından cebren ve hile ile sokulduğum testere serisinin 7. ve son halkası. yani inşallah sondur. zira bu psikopatlar olası 8.ciye de beni zorla sokacaklar diye endişe duyuyorum şimdiden. hakkında yapabileceğim tek yorum 3d efektleri sağlamdı. zira serinin sadece 1, 3, 5 ve 7. filmini izleyip (ki bunların hepsi yarım yamalak izlemedir. filmlerin 3/4'ü böööğğkk allah belanızı versin sizin nidaları arasında gözlerimi kapatarak geçti) 7. film bittikten sonra ohaa vay anasını diye tepki veren arkadaşlarıma "bu ne lan? bi bok anlamadım ben" diye boş boş baktıktan sonra daha nitelikli bir yorum yapmam pek olası değil malesef. ama dediğim gibi efektler iyiydi. gözlüğmün camlarından parmaklarımı hafifçe kaydırdığımda suratıma suratıma gelen bağırsaklarla insan vücudunun bilimum organlarıyla karşılaştım paso. tiksinti katsayım önceki filmlere kıyasla daha da arttı. burdan çıkardım bu tespiti. --- spoiler --- polis niye öldü lan?? ben sevmiştim onu ühüh --- spoiler ---
--- spoiler --- yalancı adamın göğsüne kanca takması gereken sahneyle ilgili girilen 'neden göğsüne taktı ki, pantolonuna taksın, kemerine taksin' temalı entryleri hayretle okudum. arkadaşlar o kancaların daha aşağıya inmediğini, tam göğüs hizasında durduğunu fark edememişler herhalde.. ya da tırmanması gereken zincirleri aşağı doğru çektikçe kancaların yukarıya doğru çekildiğini görmemişler midir? sonuçta orada o adamın göğsüne, ya da omzuna, boynuna, koluna, ağzına saplamaktan başka şansı yoktur o kancaları. he anca altına bir sandalye çekse olabilirdi ama bu sefer de vahim olan onca düzeneği kuran adamın oraya sandalye ya da üstüne basıp yükselinecek bir şey bırakmamış olacağını düşünememektir. kısacası, kancalı sahnenin de gayet mantıklı olduğu filmdir. --- spoiler ---
hakkında yapılan eleştirilerde mühim bir eksiklik olan film. (eğer benim izlediğim ekranda vs bir sorun yoksa) şiddet sahnelerinde kullanılan yapay kanın rengi, çeşitli prostetik makyaj hileleri vs. walking dead'in dahi kalitesine yaklaşamamakta. --- spoiler --- özellikle polisler hurdalığa girdiğinde hoffman sanılan cesede ilk baktıklarında "neden plastik ceset koymuş lan bu hoffman" düşüncesini yaratacak kadar kalitesiz prostetik efektler vardı. --- spoiler --- düzenleme: yazım hatası.
--- spoiler --- dr lawrence gordon'un serinin bir bölümünde bir şekilde karşımıza çıkacağı önceki filmlerden belliydi. kurtulmuştu ve olaya gireceği aşikardı da. yalnız aklımın almadığı bir şey var. dedektif hoffman'ın doktoru nasıl oldu da bunca zaman farketmedi? varlığından ve jigsaw'un yardımcılığını yaptığından? bir de bence bu film devam edecek. ya da öyle istiyor olabilirim bilemiyorum. jigsaw'un doktora verdiği kasette ona ''jill tuck'a bir şey olursa gerekeni yap.'' gibisinden bir şey söylemişti. jill öldükten daha doğrusu ağzı açık kaldığından hemen 10 dakika sonra hoffman'ı yakaladı ve olay mahalline götürdü. bence olaylar burdan devam edecek. ve yaptıkları her eylemi hoffman'a bağlayacaklar. tıpkı hoffman'ın dedektif strahm'a yaptığı gibi. --- spoiler ---
tuzakların daha bir kanlı olduğu film. ama beni tuzakların ne kadar kanlı olduğu değil de bu tuzakların neden böyle kompleks olduğu düşündürdü. neticede hoffman jigsaw gibi insanların hayatını ve tuzaktan ders almalarını pek takmıyor. o yüzden daha basit şeyler de deneyebilirdi. ayrıca artık o meşhur sürpriz sonları pek de sürpriz olmamaya başladı maalesef.
ülen arkadaş ya ben bu 3d den bişey anlamıyorum ya da cidden bir numarası yok. 1,5 saat oturup iki damla dan yüzümüze geliyo gibi olunca sevinmeli miyiz vay arkadaş ne teknik mi demeliyiz? anlamıyorum. 3d gözlükle dinazor dergilerine bakınca daha çok şaşırıyodum ha bi de show tv de yılbaşında 3d dansöz çıkınca neyse. 1 ve 3. filmlere hayran olmuş ve de bir tür bağlılık hissiyatına kapılarak bu filme de gittim. şimdi 1. filmden bugüne yaklaşık 5-6 yıl geçti. gel gör ki efektlerde zerre gelişme yok hatta daha kötü bile diyebilirim. cesetler resmen ilk yardım uygulaması yaptığımız mankenler gibi. o neydi öyle yahu. he filmin başı sonu bağlanmış bir şekilde toparlanmış. lakin zaten olması gereken bişey için takdir de etmem. saw seni severim sayarım ama 3d seni bozdu.
jigsaw'ın felsefesinin tamamen bittiği film (ha öyle felsefeye tüküreyim orası ayrı) serinin tüm filmlerini izledim ve çoğunu beğendim ama bu film hayal kırıklığı idi. yan konular çok fazla. yan öykülerin gereğinden bu kadar fazla uzatılmasına anlam veremedim. resmen ana öyküyü gölgelemiş. ayrıca klasik korku filmi olmuş: mide bulandırıcı sahneler vs vs yani ilk bölümlerdeki zeka kırıntıları serpiştirilmiş sahneler tamamen bitmiş. salt vahşet ! sanki aceleye getirilmiş gibi... onun dışında 3d olmasa çekilmezdi diyebilirim. ha 3d olması ne kattı derseniz üstünüze bağırsak parçaları geliyor hissi vermesini !
3d olacak bir film değildi. sağa sola fırlayan kanlar, et parçaları dışında bir numarası olmayacağı ortadaydı. o yüzden 3d izlemedim. iyi de etmişim. normal haliyle dahi ömrümden ömür götürdü. 10 yıl yaşlandım lan resmen. kendimi sıkmaktan kaslarım ağrıdı. yapabilecekleri bütün piçlikleri yapmışlar huzurdan çekilmeden önce. hele diş sökme sahnesi yedi bitirdi. şapşal gibi kulaklarımı tıkayıp gözlerimi kısarak izledim(izledim ?) çoğu sahneyi. serinin en en en kanlı filmi olmuş. başka ne denir bilemiyorum. bittiği için sevinelim ve bu bahsi sonsuza kadar kapatalım en iyisi.
bir filmin daha sonuna geldik. artık çevremde '' bu filmin de senaryosu ne kadar boktandı kalmadı ilk filmin seyir zevki'' diyen insanları düşünmeye davet ediyorum. bu kadar uzayan bir film serisinde senaryonun akıcılıktan uzaklaşması normaldir. ben ilk 3 filmden sonra sırf ölüm sahnelerini görmek için izledim bu film serisini. senaryo zerre umrumda değil artık. şimdi spoiler ibaresi koyup bir kaç şey söylemek istiyorum. --- spoiler --- ilk filmden başlayarak beni en çok etkileyen sahne şırınga dolu bir havuza düşen insanın çırpınışlarıydı.* iğneden korkan bir insan olarak gözlerim kapalı seyrettiğim tek sahne. gel gelelim bu son filmmimizde ölüm düzenekleri eski filmlere göre çok yaratıcı olmamış. makyaj mı dersin görsel efekt mi dersin, bunlar gayet doyurucu olmuş. koltuğa yapışmış gencin bulunduğu sahne izlemeye değerdi. eski serilerden kalma bir çok soru işareti de cevaplanmış oldu. bitmeyeydi iyiydi diyip bir film serisini daha bitirmiş olduk . son sözü filmin kendisi söylesin.'' game over '' --- spoiler --- not: 3d olarak seyretmedim. katlanamıyorum o gözlüğe 1.5 saat.
bu kadar direkt ve yüzeysel yorum yapmak istemezdim ama gerçekten serinin en başarısız filmi.. son filmlerin tek güzel yönü olan yaratıcı ve şaşırtıcı tuzaklar yok bir kere.. ayrıca konu olarak da aman aman bir durum yok.. zar zor izledim sıkıntıdan patladım falan demeyeceğim, son film olduğu için nasıl bitecek acaba diye izledim ama çekmeseler de olurmuş gerçekten bu filmi.. ya da daha güzel bir senaryo bulabilirlermiş ne diyeyim..
sanırım sonuna şaşırmadığım tek saw filmi buydu, kesinlikle serinin kötü filmleri arasında değil ama iyi filmleri arasında da değil.
efsane bir seriye yakışmayacak derecede kötü bir sonu olan film.. halbuki o kadar çok alışmıştık ki ters köşelere yatmaya...
dizinin kesinlikle en kötüsü ve kötü olmak bi yana, saw serisine bile uymuyor neredeyse.. bunu sinemada seyredene helal olsun diyorum, allahtan internetten indirdim de çoğu vahşet sahnesinde az az ileri alarak katlanabildim (o da filmin son yarım saatinde anca aklıma geldi) çünkü cidden serinin en vahşi filmi.. hatta bi yerden sonra artık snuff film seyrediyormuş gibi hissediyor insan kendini. ama sorun bu vahşet değil tabii ki, sonuçta saw zaten bunu vaadediyor, buna dair seyirciye söz veriyor ve yerine getiriyor tamam. abartmış olsalar da hadi vahşete tamam. ama bu seride iki ana kural vardı, bir, iyi kötü ama mutlaka sürpriz bi son, iki, vahşi ama mutlaka hakedenin sınandığı tuzaklar. bir önceki filmde sigara içiyor diye bi adamı test etmişlerdi de oha demiştim, bu seferkinde neredeyse suçsuz insanlar maruz kaldı testlere.. mesela o aynı kıza aşık olan iki çocuğun suçu neydi ki (bu kız için yasayı ihlal ettiniz dedi hoffman teypte ama muğlak kaldı).. asıl derdim filmin sonunda ölen kız. zerre suçu yoktu, kocasının yalan söylediğini bilmiyordu, masumdu. iki önceki filmde kocası ölmüş bi kadın ve oğlu vardı hani, filmin sonunda öğrenmiştik ki aslında zaten tehlikede değillermiş ve teypten çıkan ses onlardan özür bile dilemişti. çünkü masumlara zarar gelmiyordu bu seride. bu seferkinde de tamam dedik, kız tehlikede değil ama test edilen herifi korkutmak için sanki kız tehlikedeymiş gibi yalandan düzenek kurmuş dedik. patladı.. kız yana yana öldü.. ve hiç bi suçu yoktu. sürpriz son yoktu ve sürpriz diye hoffman'ın ceset torbasından çıkmasını seyrettik sadece.. ama gözümüze sokmuşlardı zaten o torbadan çıkacağını. çünkü o torbaların morga getiriliş sahnesi filmle alakasız figüranlar tarafından ekstra bi sahneyle gösterildi, ve benim gibi sürpriz sonlu filmleri asla kafa çalıştırmadan seyretmeye çalışan (böylece tahmin etmemeye çalışan) biri bile “e tamam içinde hoffman var demek ki” diyebildi.. ki bi patlama yapıp torbadaki cesedi taşıyıp yerleştirmesi, sonra torbanın içine süzülmesi falan aşırı saçma ayrı. ve film gitgide saw serisinden daha uzaklaştı çünkü hoffman çıktı katliam yapmaya başladı. önüne gelenin boğazına bıçak sapladı, makineli tüfek düzeneğiyle bi sürü polis öldürdü.. yalnız o zaman insan şunu soruyor, madem önüne gelen adamı öldürüyor bu adam, o zaman oyun düzenekleri hazırlamaz ki böyle biri.. o düzenekleri hazırlayan adam (jigsaw planladı da o uyguladı sadece denmesin, ilgilenmezdi gider takır takır öldürürdü adamları kendisi de bu işe inanmasaydı) gidip katliam yapmazdı. kötüydü film ve bahane de uydurulamazdı artık “canım yedinci film, artık çok zor hikaye yazmak” diye.. çünkü üçüncü (ya da dördüncü) filmden sonra zaten tamamen yeni hikayeye girmişlerdi, jigsaw yoktu, rahat rahat yeni hikayeler yazabilirlerdi. kötü bi film, bi tık daha iyi olsaydı bile yeterdi ama hem aşırı vahşi hem de kötü.
serinin genel felsefesinden bir hayli uzaklaşarak resmen adam öldürmeye bahane arama moduna dönüştüğü film. --- spoiler --- film boyunca tuzaklarda ölenleri ve öldürülen polisleri falan düşünürsek herhalde rahat 20 kişi ölmüştür. ayrıca birçok kişinin gözüne çarptığı üzere masum bir insanın ölmesi var. tüm seri boyunca masum bir insana tuzak hazırlandığını ve bu tuzak sonunda öldüğünü hatırlamıyorum. o yönden film, serinin felsefesinden de ödün vermiş gibi geldi bana. hofmann'ın balataları sıyırmasını ben biraz amanda'nın durumuma benzetiyorum. o da bir yerden sonra felsefe ayağına önüne geleni öldürüyordu. daha doğrusu kurtulmalarına imkan vermeyen tuzaklar hazırlıyordu ve ölümlerine sebep oluyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk 2 filmden sonra yavaşça çizgisinden çıkan seri, tamamen vahşet içerikli konusu yada mesajı olmayan, senaryosunda zerre incelik bulunmayan bir filme dönüştürülmüş. nerde ilk filmdeki zeka, nerde ikinci filmdeki dumur olmalar.. karşısındakine yaşama şansı vermeyen oyunlar kurulduğundan beri anlamsız geliyor bana hikaye. 720psini izledim, indirmek içinde izlemek içinde harcadığım zamana yazık oldu.. --- spoiler ---
saw serisinin en kanlı ve şimdilik son filmi. merak ettiğim birçok yazar serinin bittiğinden bahsetmiş, ancak benim bildiğim saw serisinin 9 filme kadar çekileceği yönündeydi. hayır ben mi yanlış hatırlıyorum yoksa bu film son olacak diye bir açıklama mı var? finaline de bakınca hiç de öyle bir final havası yoktu. --- spoiler --- - bu filmde bir kez daha anladım ki, seri halinde çekilen filmleri bittikten sonra bir çırpıda arka arkaya izleyeceksin. ara verince olayları unutuyorsun. misal bu filmi izlerken amanda'ya nolmuştu lan sorusu kafamı kurcalayıp durdu. - 6.filmin finalinde amanda'nın küçük kıza söyledikleri hakkında en ufak bir ibare yoktu. ya senaristler o sahneyi unuttular ya da o hikayeden yola çıkacakları sağlam birşey üretemediler. - film direk 6. nın kaldığı yerden devam etmiş. - eski filmlerden bazı soru işaretleri doktorun ortaya çıkışıyla aydınlandı. - doktorun yanındaki diğer iki maskelinin sırrı bir sonraki filmde ortaya çıkar gibi. - son filmde sağlık sektörünü irdeleyen jigsaw'dan sonra sevgilisini aldatan kız konusu üzerinden ilişkilere ve yalan dolanla para kazanan arkadaş üzerinden de kapitalizme bir eleştiri vardı ya da ben bokunu çıkarıyorum olayın :) --- spoiler ---
sinemaya dort kisilik bir grup olarak girip diger uc kisinin dayanamadigi icin salonu terk etmesi uzerine tek basima izledigim yuzunuze kanlarin, bagirsaklarin firladigi uc boyutlu vahset filmleri serisinin final halkasi.
nedense hoffman'ın cüneyt arkın havalarında olduğu izlenimine kapıldım ben bu filmde. bakışları, hareketleri, siması, hatta yürüyüşü bile aynı. özellikle jill'i öldürdüğü sahnede sanki kendisini ve sevgilisini imparatora ispitleyen prensesin baş hizmetçisini-nedime mi deniyordu yoksa?- öldürür gibi öldürüyordu. - kahpee, al bu da anam için, aha hatta bu şeyi de kafana kuruyorum, o da elenora için. die bitch! ne diyorum lan ben, yeşilçam senaristleri de iyice şaşırttı amk ayrıca, jigsaw, lütfen eski sevgilimi de öyle bi kazığa oturt lütfen. hep hayalimdeki şeydi de bir türlü aklıma gelmiyordu, resmen içimi okumuşsun. istersen benim gibi kendisini de aldattığını sonradan öğrendiğim diğer elemanı da kendi ellerimle bulur getiririm, kareografiyi dert etme, bayıltmana falan da gerek yok. seliin, gel sevgilim eski günlerin hatrına tunalı'da gezelim sana en sevdiğin yüzüğü alacam der getiririm onu.
bok varmis gibi bu saatte izledigim film. uyuyamiyorum aq uyaninca elim kolum bi tuzaga bagli sekilde uyanacakmisim gibi geliyo. maskesine sictigimin hayvani sanki ona kaldi milletin ahlak degerlerini sorgulamak.
abi çok kötü. etraf yine kirden pastan geçilmiyor. bu film ve tüm seri ile ilgili dertlerimi anlatayım; http://bit.ly/nebuch65
serinin hiçbir filmi için "olmasa da olurmuş"u bile kabul etmeyen benim için bir "kesinlikle olmamalıydı" filmidir. hüsrandır. --- spoiler --- hoffman'ın ölümsüzlüğü artık komik gelen türk sineması klişelerine bile meydan okuyor. boku çıkmış. chucky gibi mesela. olmamış diyoruz. saw 7 dememeleri isabet olmuş. seriyi 6 film kabûl edelim, bunu da amatör bir remake falan sayalım, konu kapansın. --- spoiler ---
şuana kadar yapılmış en boktan ve abartı poster bu filmin olsa gerek. http://www.imdb.com/media/rm3568141824/tt1477076
3d ile 2d si arasında bi fark olmayan film. --- spoiler --- özensiz çekilmiş havasının en büyük nedeni kötü makyajlar ve pembe akan kanlardır. bunun dışında gene gerilmek, akıllıca hazırlanmış oyunları izlemek mümkün, lakin sonu sanki devamı gelecek havasında bitmesi hoş olmamıştır. saw efsanesin en zayıf halkası. --- spoiler ---
