heather graham ve chris klein in basrollerini oynadigi romantik komedi. ensest iliski uzerine bokunu cikartmaya varan espriler mevcut.
cok guzel bir jon bon jovi $arkisi.. sozleri $u $ekilde; i just can't belive it was all a lie no man in the moon just a big light in the sky i hear disneyland might lose mickey mouse in some giant hostile corporate skake-up tell me it's a nightmare please wake me up (say it isn't so) i found a book of matches from some place we've never been how come you hang the phone up the minute i walk in last night i had this dream that i was losing you i woke up in a cold sweat shaking rescue me my heart is breaking say it isn't so (tell me it's not true) sai it isn't so (i belive in you) tell me it's a lie (i don't need no proof) say everything's alright (couldn't be, not you) say it isn't so superman don't fly they did it all with strings elvis presley died the deep-fried the king like some tacky cheesy bathing beauty dancing on the beach in a bad b-movie say it isn't so (tell me it's not true) say it isn't so (i belive in you) tell me it's a lie (i don't need no proof) say everything's alright (couldn't be, not you) say it isn't so (don't give up on me) say it isn't so (don't give up on you) get me through the night (we will make it through) make everything alright (couldn't be, not you)
igrenclige ve absurde dayali komiklikle bezenmis bir komedi filmi. ozellikle orlando jones un super performansi ve de gay hintli kuaforun "pervert(sapik)!" diye bagiracagina "prevert!prevert!" diye cigirmasi koparan sahnelerden.
şarkının pek bi numarası yok klasik bon jovi şarkısı ama videosunda matt le blancı (bkz: joey tribbiani) görmek beni pek bi sevindirir..(bkz: claudia schiffer)
bir de 'say its not so' vardır.depeche mode-exciter'ın en erotik ve dramatik $arkılarından olan breathe'nin yalvarı$larında çınlayan,ağlatan cümle.
ah mary vah mary tarzında ekstrem komikliklerle dolu bence çok başarılı bir film. murphy kanunlarının deneylerle doğrulanması da denebilir
basit mantık gudulmus ama gene de komik olmayı basarmıs bir film. (bkz: eh)
(bkz: say it aint so joe)
--- spoiler --- filmimizde kiz ve oglan bir gun kardes olduklarini ogrenirler. cocuk bunalima girip saci basi salar daga tepe demeden uzaklasir ortamdan. kiz spastik herifin biriyle evlenmek zorunda kalir. bi' ara oglan, kizin kardesi olmadigini ogrenir. ondan sonra kopuyo zaten. en guzel yerlerinden biri; bacaklari olmayan (galiba kollari da yoktu) ke$ bir zenci, oglanla tanisir. ama otururken sakat oldugu belli olmuyordur. oglan kiza kardesi olmadigini gostermek icin ucagin kicina* "i'm not your brother, will you marry me?" yazar... fakat ucak kalkarken bu banner in bir kismi yirtilir ve "i'm your brother, will you marry me?" yazisi kalir. sandalyeden dusurur, kitleye kitleye bir hal eder, kafaniz guzelse izlemeyin derim. cok fena kitliyor gercekten.. --- spoiler ---
(bkz: seyit isn't so)
(bkz: say it ain't so) (bkz: weezer)
