mukemmel parca ve $a$irtici $ekilde en guzel version'inin my best friends wedding filmindeki yemek sahnesinde oyuncular tarafindan perform edildigi super $ey.. (cle sagol :)
from the moment me wake up before i put on me makeup me say a little prayer for you.. while combing me hair now and wond'ring what dress to wear now me say a little prayer for you... chorus: forever, n ever, you'll stay in my heart, and i'll love you forever, n ever, we never will part, oh i love you together, forever, that's how it should be without you would only mean heartbreak for me... me run for the bus dear, while riding me think of us dear, me say a lil prayer for you at work me jus take time, and all thru me coffee break time me say a lil prayer for you... chorus my darling believe me for me there is no one but you say you love me too... (bazi performanslarda "me"lerin yerini "i" almaktadir)
my best friend's wedding'in soundtrack'indeki versiyonu aynı zamanda shy guy'ı da söylemiş diana king hanım tarafından seslendirilmektedir. dayana, shy guy'ını (joo) bulmuş ve fakat bir süreliğine uzaklara yollamış hisli bir jamaykalıdır. sabah kalktığında, otobüse bindiğinde, yemek yerken onu düşünmekte, misal, kıyafet seçerken (wondering what dress to wear now) mor giymemeye özen göstermekte, saçlarını uzatmaktadır (while combing me hair now). bu şekilde hayatını bir adama endekslemiş yaşamakta*, yolunu gözlemektedir, bir yandan da söz konusu irie şarkıyı terennüm eder, jamayka aksanı ile bizi neşeye boğar. (beni boğuyor, sizi de boğsun) e madem bu da bir takım shy guy taifesi için gelsin. i follow my fish*.
mukemmel diana king parcasi... dinlemeden ne kadar super oldugunu duyarak anlayamayacaginiz parca... 1. entry ye katilmak zorunda oldugum filmde 2 kat daha guzel olan parca... hatta bazen mp3 u yerine filmini koyup filminden dinledigim super parca...
aretha franklin ve dionne warwick tarafından da seslendirilmiş şarkı, aretha ablanın yorumunun üzerine tanımam.
guzel gune baslama seklidir bu sarkiyi dinlemek, **.
ve pek tabii ki konu benzerliğinden midir bilinmez ali makbul de de vonda shepard ablamız tarafında söylenmiştir.
bu parçanın bomb the bass yorumu can alıcıdır, süperötesidir, heyt be.
filmin tek kayda değer sahnesini şenlendiren şarkı.
ilk yorumu dionne warwick tarafından yapılmış güzide soul şarkısı. bir burt bacharach/hal david çalışması.
(bkz: save a prayer)
dört dörtlük bir mutlu aşk şarkısı.. aretha franklin yorumu nefistir..
ne zaman dinlenilse bıkımayacak sarkılardan biri ,cogu insan icin my best friend's wedding'de yemek sahnesinden hatırlanan parcadir herhalde julia roberts'la birlikte hep birlikte soyledkleri parca sonra pekcok versiyonu ve pek cok kısı trafından soylensede hicbiri o kadar etkili olmamıstır hatırlanmasında ...
aptalca ve gereksiz yere kısa kesilmiş, 2.5 dakikalık şirinlik muskası sanat eseri. tam neşeyle dolup da yanınızdaki yaşlı teyzeyi öpeceksiniz, ayakta duran küçük talebeye gofretinizden bir parça verecekseniz; en azından pazartesinden itibaren iyi insan olmak için kendinize söz verecekseniz ama hoppalaaa..... şarkı bitiyor. siz ve ruhunuz, pis suratlı-manyak bakışlı insanların içinde en az onlar kadar manyak olmanız gerektiği gereçeğine dönüyorsunuz. bu şarkı bi 5 dakika sürseydi şimdiye kansere çare bulmuş, patentini de fakir uluslarla paylaşmıştım. en azından wisconsin üniversitesi atom mühendisliği bölümüne girmiştim. aah ah...
lisedeyken rupert everett yorumunu en iyi arkadaşımla kötüye kullandığımız* şarkı. şöyle ki, ben dinliycem-sen dinlemeden önce kavgası yapıyorduk walkmen ve kaset üzerinde durmaksızın her tenefüs*
aretha franklin'den dinlenmesi sart olan eser. parcanin dinlendigi atmosfer de önemlidir. günes parlamali, saatler günün yeni öglene kavustugu 11 civari olmalidir ki güne askla baslayabilelim. balkonda kahve icilmeli, arka fondan yüksek tonlarda aretha franklin'in muhtesem sesi gelmelidir. simdi biraz dans, biraz gülümseme, kalbim hizli hizli carpiyor mu ne? my darling believe me for me there is no one but you please love me too... i'm in love with you say you love me too...
en sevdiğim filmlerden birisi olan my best friends wedding de çalmasıyla beraber daha da sevmemi sağlayan şarkıdır . aretha franklin yorumuna bayılırım üstüne tanımam .
insanın en iyi arkadaşım evleniyor filmini gülümseyerek seyretmesinin en büyük nedeni. http://www.youtube.com/watch?v=lzd3y_bgvxa
pc speaker denen alet sadece biiiip diye ses çıkartırken bilgisayardan duyduğum ilk melodidir ve şu ana kadar ne mp3 ne de aacplus o kalitede değildir benim kulağımda. çok eski bir demoydu. adamlar kısa süreli olarak pc hoparlörünü ileri geri çekip ses çıkartmayı bulmuştu. disassembly edip olayı çözmek uzun zaman alsa da gün gelip iş bulmada "bak işte bu ses dosyası böyle çalınıyor" deyip iş kapmamıza yaramışlığı vardır. sanırım yaşadığım sürece unutamayacağım bir melodidir bu.
en eğlenceli ve güzel versiyonunun my best friend's wedding'de bulunduğu süper şarkı. fena halde alışkanlık yapar, youtube'dan filmdeki sahne sürekli izlenir/dinlenir, şarkı loopa alınır, dinlenir de dinlenir..insan eşlik edemeden duramaz bir de, evde şarkı son ses açılıp "forever, n ever, you'll stay in my heart, and i'll love youu.." diye bağırılır, stres atılır, böyle de güzel bir şarkıdır.
sanırsam ki bu güzel şarkının müziği selena dizisinde "selena selena,birleşsin kalpleerrr,selena selenaaaa" şeklinde giden bir şarkıya müzik olmuştur. yamuluyorsam düzeltiniz lütfen.
şarkıdan uyarlanmış say a little prayer adlı bir avusturalya filmi de vardır ki başlık da zaten buraya yönlendirilmektedir. filmde seymour adlı 11 yaşında içine kapanık bir çocukla 20li yaşlardaki çılgın, junkie, angie adlı bir kızın arkadaşlıklarını anlatır. beaches filminin yaşı küçültülmüş ve cinsiyetleri değiştirilmiş versiyonu gibidir. filmde bol bol bu şarkı geçer.
dizi boyunca şimdiye kadar coverlanan her şarkı gibi, glee versiyonu da pek şahanedir.
http://www.youtube.com/watch?v=-ue1dho_3ua adresinden whitney houston ve natalie cole düeti dinlenebilecek ve dinlenmesi gereken şarkı.
micheal buble in de çok güzel yorumladığı şarkı.
aretha franklin'in yorumu çok güzeldir ancak my best friends wedding filmi için performe edilmiş hali sözlerin ruhuna daha uygun, naiftir, insanın sevgilisine söyleyeceği hali budur sanki.
yıllar evvel dinlediğimde; ruhumun dibine tokat gibi çarpmıştı. hiç unutmam, bütün günüm onunla geçmişti. söyleyen kadını sevmiştim ama isminin pek de önemi yoktu. yıllar sonra çok sevmediğim bir filmde karşılaştım. boşvermiş ama çok acıtan o şarkıyla tekrar aradım o sesi. meğer aretha franklin miş. bugünlerde yine ruhumu tokatlıyor. helal olsun.
notre dame de paris'nin fleur-de-lys'i julie zenatti ve quasimodo'su garou tarafından da pek güzel söylenmiş bir şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=ic_izqssy30
beni hep neşelendirdiğini düşündüğüm şarkı. ama işte eşyadır ki insanı mutlu ya da mutsuz kılan; bu şarkı da hatıralar bağlamış kendine. * *
(bkz: #29178131)
