japonca'da allahaismarladik demek.
bolgesine gore sayonara ve sayounara olarak degisen, turkcemizde haydi allah'a emanet ola tekabul eden , caponca kelime.
joshua logan ın yönettiği,başrolde marlon brando ve james garner ın oynadığı,2.dünya savaşı sonrası amerikan askerleri ve japon kızları arasındaki aşklar ve beraberinde getirdiği zorlukları konu alan 4 oscar lı bir film.
(bkz: savarona)
larry ellisona ait bir maxi yaris teknesidir.
o ikinici a harfini uzatarak okumak gerekir, "sayonaara" seklinde...
one missede call adlı filmin sonunda çalan çok şeker bir japon şarkısının sözüdür efendim. adı da bu mudur bilemedim. soundtrack listesinde görememiş olmak da kötü tabi. japonca bilmek lazım, evet. bir dil bir insan*. edittir: ikutsuka no sora imiş şarkı evet.
(bkz: sarabaja)
marlon brando'nun her zamanki gibi döktürdüğü mükemmel film. özellikle oscar almış yardımcı oyuncuların performansları şahane.
1957 yapımıdır. kore savaşı sırasında, amerikan askerlerinin japon kadınlarla ilişkileri üzerinden ırkçılığa eleştiri getiren güsel bir filmdir. gerçek olaylardan esinlenen bir romandan uyarlamadır. filmin biri çok az görünen japon iki yardımcı oyuncusunun da oscar alması, akademinin garipliklerinden biridir, günah çıkarmadır. marlon brando canlandırdığı karaktere verdiği güney aksanı ile yönetmenin karşı çıkmasına rağmen bildiğini okumuş, özellikle japon kıza kur yaptığı sahnelerle coşmuştur.
(bkz: http://www.imdb.com/media/rm126130176/tt0050933)
allahaısmarladık filan değil bildiğin elveda demektir. böyle hüzünlü ama gururlu bir elveda. eyvallah bile değil. elveda. (bkz: anime izleyerek japonca öğrenmek)
amerika'nın işine karışmaktan vazgeçmediği ve vakti zamanında türlü karışıklıklara/acılara sebep olduğu uzak doğu konusunda kendi ordusunu ve otoritesini eleştirerek günah çıkardığı filmlerden biri. oyuncu kadrosunda marlon brando'nun yanısıra red buttons, miiko taka ve miyoshi umeki gibi oyuncular da vardır. kore savaşı sırasında amerikalı askerler ve japon kızlar arasında yaşanan aşkları ve beyaz adam'ın kurtulamadığı saplantısı olan ırkçılığı konu alır. --- spoiler --- filmde japon kız katsumi'nin, evlenmiş olduğu amerikalı askeri yüzyüze kaldığı eleştirilerden kurtarmak için göz kapaklarını ameliyat ettirmeyi düşünmesi ve yapılan manevi baskıya daha fazla dayanamayarak eşiyle beraber ölüme uzanışları etkileyicidir. --- spoiler --- film birçok dalda oscar'a aday olmuş ve ödülü dört dalda kazanmıştır.
