atlantis,n bir macerasinin adi. bu insanlar dogustan medyumvari yeteneklere sahiptirler. kisilere mesaj yollayabilir, bir kaci bir araya gelerek uzaktaki cisimleri hareket ettirebilir.
ustanın en önemli filmlerinden biridir. ayrıca oyuncu yönetimindeki ba$arısının doruğu sayılabilecek bir film olup, müzikleri dönemin moda film müziklerinden etkilense de çok farklıdır. hatta filmde efekt maiyetindeki kimi tiz sesler dönemin hediyesidir. ayrıca bu film sonrasında birisi suratınıza garip garip bakıncası insanda hafif bir kıllanma gerçekle$ir...
ilk filmin getiriği başaının farkına varan yapımcılar farklı yönetmenler tarafından çekilmiş scanners 2 (the new order) ve scanners 3 (the takeover) gibi devam filmlerini de izleyicinin beğenisine sunmuşlardır.ancak scanners 1 ile kıyaslandığında büyük bir faciadır ne yazıkki bu devam filmleri.
david cronenberg in bilimkurgu sinemasına yolculuğunu başlatan film... (bkz: ephemerol)
sinir harbinin doruklaştığı 81 yapımı cronenberg yapımı. zamanında rusların bu tip araştırmalarının olduğu malum keşke alt yapı olarak bunuda filmde yansıtsaymış. aslında psico-telepati sinemanın pek girmediği ve keşfedemediği zengin bir konu.. velhasıl keşfedilmeyi bekleyen ilginç bir bilim kurgu filmidir michael ironside filmde yine kraldır..
tapılası yönetmen david cronenberg'in en ünlü filmlerinden biri. filmde duvara çarpıp yanan adamlar gibi çok başarısız sahneler var. ama final sahnesi herşeyini affettirir. bunu sevdiyseniz videodrome'u da seveceksiniz. http://pausetusu.blogspot.com/…8/scanners-1981.html
şahsen bundan önce seyrettiğim hiçbir cronenberg filminden zerre zevk almadıysam da bu filmi diğerlerinden ayrı tutmakta fayda görüyorum. yönetmenin çok fazla filmini seyretmedim lakin anladığım kadarıyla david cronenberg bunun gibi eski filmlerinde yakaladığı farklı tadın fazlasıyla esiri olup daha sonraları çektiği crash, existenz gibi filmlerde gereğinden fazla uçmuş hatta kanımca zırvalamıştır. zamanına göre oldukça uçuk sahnelere sahip bu tür filmler artık bu devirde tonlarcası çekildiği için sadece mide kaldıran sahneleri bol diye yüceltilemez bence. ayrıca filmde profesör rolünü de engin noyan oynamaktadır.
ayrica bir de londra kökenli müzik grubu. vokalinin* sesi her seferinde bende pj harvey cagrisimi yapip yillar öncesine götürüyor, hayirlisi. ingilterinin suyu topragi herhalde cifter cifter yetisiyor bunlardan
saw serisinden tanıdığımız darren lynn bousman ın seneye tekrar çekeceği film.
michael ironsideın oyunculuğu ile (darryl revok karakteri) daha bir güzel olan filmdir. özellikle final sahnesindeki oyunculuk ve mimikler görülmeli.
sinema tarihinin en şaşalı sonlarından birine sahip cronenberg filmi. filmin olaylarından biri de şudur ki zamanında ephemerolun esinlenildiği, adını hatırlayamadığım test aşamasında sorunlar yaratan bir ilaç amerikada kazanç uğruna piyasaya sürülmüş ve insanlar üzerinde abuk sonuçlar yaratmış. bu arada howard shore imzalı müzikleri şahanedir, nicedir soundtrackini aramaktayım. bing bang theory'nin bir bölümünde de elemanların birbirinin kafasını patlatmaya çalışması gönderilmesi yapılmıştı.
cameron vale'in ankesörlü telefon aracılığıyla ana bilgisayara erişimi olayının birbirine çok yakın tarihlerde çekilen ve yine cronenberg'in çektiği "existenz" ile wachowski biraderlerin "matrix"'ini etkilediğini düşünmek mümkün gibi. bari yazmışken o harika finale bir de ben dikkat çekeyim; darryl revok rolündeki michael ironside'in mimikleri ile özel efektler dehşetengiz!
salvation adlı pek güzel bi parçaları olan grup. http://www.youtube.com/watch?v=azrlcsoihfc
(bkz: submarine)
matthew mole (vokal/gitar) ve sarah daly (vokal/bass) tarafından 2004 yılında londra'da kurulan alternatif / indie rock grubudur. diğer grup elemanları amina bates (gitar) ve tom hutt (davul). çıkış albümleri violence is golden'ı 2006 yılında yayınlamışlardır. 2010 şubat ayında yayınlanan ikinci albümleri submarine'deki 3 numaralı şarkı salvation, gossip girl 3. sezon 20. bölümde çalmıştır. gossip girl dışında, one tree hill 4. sezon soundtrackında in my dreams adlı parçaları yer almaktadır.
başrol oyuncusunun ( ki adı stephen lack. "lack of acting skills" cümlesini kurarak alay etmekten çekinmedim. ) kazmalığı, gözü bayağı yorsa da gayet güzel bir film. telepati konusunu ancak cronenberg bu kadar rahatsız edici şekilde işleyebilirdi zaten.
gossip girl dizisinin bir bolumunun soundtracki vesilesiyle tanidigim, an itibari ile violence is golden(2006) ve submarine(2010) adinda iki albumleri olan ingiliz alternative rock grubu. ozellikle salvation adli sarkilari tekrar ve tekrar dinlenmelidir.
film, klasik bir "doğanın dengesine müdahale etmeyin" mesajına sahip olduğu ve şaşılmayacak şekilde bunu gerilim/korku öğeleriyle servis ettiğinden pek vasat.. hatta altında.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/11/scanners.html)
