highest uk chart position: 25 (4 weeks on chart) highest usa chart position: did not chart highest dutch chart position: 16 (6 weeks on chart)
profumo skandalini anlatan bir michael caton jones filmi.
"ingiliz basınıyla çok kötü bir ilişkimiz var.gazeteler bizi büyük bir problem olarak lanse ediyor.çok yıkıcılar ve benim hayatımı geçtiğimiz yıl bir cehenneme çevirdiler..işte tüm bu olanlarscandalın arkasındaki hikaye" brian may 1989
bir porno dergi (bkz: hustler artık çıkmıyor ben sana scandal vereyim)
the show must go on ile birlikte freddie mercury'nin sesinin limitinin nerelere kadar ulasabilecegini gösteren bir basyapit.
klibinde freddie mercury gazete küpürlerinin arasında şarkıyı icra etmektedir.
scandal - now you've left me all the world's gonna know scandal, they're gonna turn our lives into a freak show, they'll see the heart-ache, they'll see our love break, they'll hear me pleading, i'll say for gods sake, over and over and over again, scandal - now you've left me there's no healing the wounds, hey scandal, and all the world can make us out to be fools, here come the bad news, open the floodgates they'll leave us bleeding, we say you cheapskates, over and over and over again, so let them know when they stare, it's just a private affair, they'il have us hung in the air and tell me what do they care, it's only a life to be twisted and broken, they'll see the heart-ache, they'll see our love break - yeah, they'll hear me pleading, i'll say for gods sake, over and over and over and over again, scandal, scandal, scandal, yes you're breaking my heart again, today the headlines, tomorrow hard times, and no-one really knows the truth from the lies, and in the end the story deeper must hide, deeper and deeper and deeper inside, scandal, scandal etc .. (bkz: allah rahmet eylesin)
queen'in kendilerini acımasızca eleştiren basına karşı müziği ve freddie'nin limitleri zorlayan sesiyle cevap verdiği müthiş şarkı. ne yazık ki queen'in değeri pek de bilinmeyenlerinden...
japon rock girl-band grubu*. bleach'in açılış şarkılarından biri olan feci eğlenceli, dans ettirici shoujo s'i yapan '91li falan hanım kızlarımız bunlar. konserlerde felan da acı çeken liseli japon kız dadında, ekoseli mini etek içeren okul üniforması kıvamında sahne kostümleri falan var. şeker şeyler sizi..
bu şarkıyı ilk defa dinleyip melodisi yüzünden tüyleri diken diken olmayana ölünce zebaniler ruh enjekte etmek için sikiyorlarmış. atılan çığlıklar wembley stadyumu'ndan duyulabiliyormuş diye de bir rivayet dolaşır. hakkında bundan önce entry görünce, belki bundan korkuluyordur dahi diye düşünmedim değil. hakkatten kenarda bırakılacak parça değil bu, ayıp etmişiz.
freddie mercury'nin, gimme the prize'dan "move over, i said move over"ı ile scandal'ının "over and over and over and over again" kapıştırdım ve inanın, hala bu adamın sınırlarını keşfedememişim çünkü cevabı bulamadım. yıllarca dinle dinle dinle ve hala şaşır... başka bir adama da nasip olmaz böylesi bir ses kalitesi.
queen'in the miracle albümünde yer alır. klibini görmek isteyenler için; http://www.youtube.com/watch?v=-fhnwpguor0
bass line'i ile hasta eden su ara pek sik dinledigim sarkidir. heryerde okumak icin national scandal gazetesi ariyorum bulamiyorum buldugum da iyi degildir, cirkindir.
klibinde yaklaşan fiziksel çöküşüne karşın,beden dilini mükemmel kullanan bir freddie mercury izleriz.ilk defa izlediğimde freddie'nin figürlerinden o kadar etkilenmiştim ki ac/dc olmasa ibne bile olabilirdim. (bkz: next scandal coming soon)
grey's anatomy dizisinin yapımcısı shonda rhimes'ın bu sezon abc'de yayına başlayacak yeni dizisi. lost'tan tanıdığımız henry ian cusick nam-ı diğer desmond david hume, kadrodaki isimler arasında. tanıtım için buyrun
hani çok revaçta olan bir sözcük var ya underrated diye; bu şarkı o tek sözcük ile ifade edilebilir. freddie mercury'nin neden gelmiş geçmiş en harika seslerden biri oluşunun, brian may'in niçin dünya'nın sayılı gitaristlerden sayılmasının bir ispatı, dünya'ya haykırışı.
bleach'in yeni açılış parçası da bu tatlı japon hanım kızlarımıza ait. tek kelime anlamasam bile taka tuka çata çuta eşlik etmeye çalışıyorum öyle de güzel şarkıları var bu grubun *. hep beraber dinliyoruz efendim: http://www.youtube.com/watch?v=6gdojkymeho edit: zamanında paylaştığım video'yu sahibi silmiş. ben de güncelledim.
insanın içinde "nasıl olur da böyle müsmükemmel bir şarkı, eser, şaheser (doğru kelimeyi seçemiyorum) bu kadar kıyıda köşede kalır?" sorusunun oluşmasına neden olan bir queen eseridir. ama bir yandan da "yahu bırakın bu müzik ziyafetini sadece biz yaşayalım" dedirten şarkıdır. (bkz: hepimiz müzikte benciliz) muhteşem vokal aralığı, muhteşem red special soundu ile brian may'in yorumu üzerine muhteşem bir kompozisyon = scandal demekmiş bunu öğrendik. aslında bu şarkının yeterince bilinmemesi bir skandal. deeper inside der freddie baba inletir ortalığı. seviyorum yahu ben bu adamı. pek bi mükemmel sesi var kişiliği var. ah ah şu adamı izlemek, dinlemek nasıl bir ayrıcalıktır dedirtiyor insana bu şarkı da, diğerlerinin yaptığı gibi. queen hakkında çok doluyuz. yazsak bitmez. kelimeler yetmez. o yüzden burda kestiren şarkıdır. açılır bu saatte. dinlenir. hüzün, huzur, sevinç beyin çorbası olur. herşeyi hissettirir yahu.
mini etek - çorap kombinasyonu olmasa kaç kişi dinlerdi diye merak ettiğim, acı çeken japon kızlardan oluşan grup.
lost'un desmond david hume unu yeniden gormemizi saglayacagi icin izlenilesi dizi...
ağır aksiyondan uzak olduğu anlaşılan dizi eğer zeka ürünü olduğunu belli edip tutarsa, tekrardan durgun diziler çekilmeye başlayacaktır. henry ian cusick için bekliyorum şu anda.
perşembe günü premieri yapılacak olan dizi.
abc kanalinin yeni dramasi. kendisiyle ilgili ilk bolum uzerinden detayli degerlendirme icin : http://www.birdizihaber.com/…lk-izlenim-analiz.html
her türlü gideri olan yeni dizi, zira içinde henry ian cusick var. heyecanlı başladı, hadi bakalım. (bkz: stephen finch) yalnız 2011-2012 dizilerinde protagonistin soyadını kuş isimlerinden seçme furyasından bir vazgeçsek... ayrıcaa, --- spoiler --- kurgusu ve ekip olgusu bana çok yakından house çağrışımları yaptıran dizi. --- spoiler ---
shonda rhimes'dan beklediğim gibi grey's anatomy, private practice tarzı bir dizi olmamış yapımdır. bir kere artık doktorlar, hastaneler yok (sıkıldı galiba). avukatlıkla dedektiflik arası bir iş yapan bir ekip var. ikincisi de diğer shondaland dizileri daha girly stuff şeylerdi, buradaki başrol ablamız olivia pope * daha bir kick-ass modunda. gerçi meredith olsun, addison olsun bunlar da kendilerini kick-ass olarak tanımlayan insanlardır ama hiçbirinin abd başkanı'na tokat atma cesaretini göstereceğini zannetmiyorum. ha bir de anladığınız üzere seattle ve los angeles'tan sonra yeni setting'imiz washington dc. o yüzden de bi ağırlık ve ciddiyet var dizide belli ki. desmond david hume abimizi özlemişiz ama. şimdilik onun hatrına devam...
düşük bir rating'le yayın hayatına başlamış, arkasındaki dev isim shonda rhimes ölçülerinde başarısız bile olmuş dizidir. bu kriz çözme, skandal ört bas etme işini the good wife'ta alan cumming tarafından mükemmel bir şekilde canlandırılan eli gold'lu hikayelerde izledik yakın zamanda. ki hepsi b-plot'lar, yani yan hikayelerdi. ve hepsi bu dizinin ilk bölümüne on basan incelikte ve tempoda hikayelerdi. sıkıntı biraz buradan doğmuş. kahramanlarımızın yaptıkları iş çok enteresan, ancak bu ilgi çekicilik ekrana yansımamış. ancak yine de bu düzenlemeden ilginç hikayeler çıkabileceği çok açık. ilk bölümde günümüz olası skandallarından en büyüğü olarak görülen eşcinselliğe yer verip mesaj üstüne mesaj dayatması pek hoş kaçmamış olsa dahi... baş karakterimiz olivia pope, soyadından da anlaşılabileceği üzere son derece mühim ve üstün yetenekli bir insan. dizi onu o kadar güçlü tanıtıyor ve bunu yapabilmek için o kadar vakit harcıyor ki, diğer karakterleri doğru düzgün tanıtmaya vakti kalmıyor ne yazık ki. ekipteki diğer insanlar da bir an önce çok boyutlandırılır umarım. olivia'nın bir zayıf noktası var. tüm skandalların üstesinden gelmeye çalışırken kendisi amerika'nın en büyük potansiyel skandalının tarafı. böylece bölümler boyu süregelecek bir hikayenin de tohumları dizide mevcut. her hafta bir olayın olduğu ve tüm karakterlerin seneler boyu gelişim olarak yerinde saydığı csi-vari bir dizi olmayacak gibi gözüküyor. bölümler ileride daha da güzelleşiyor diye duydum. henry ian cusick'in ilk bölümde gidip gelen aksanı 4. bölüme doğru doğru düzgün ingiliz aksanı olmaya başlıyormuş hatta. bu dizinin yayında kalması pek çok şeye bağlı. örneğin iptal edilmenin eşiğinde olan private practice yeni günü salıda nasıl iş yapacak? body of proof gidecek mi, kalacak mı? haftaya bu dizinin zaten düşük rating'i daha da düşecek mi? tek şanslı yanı, sezon sonu başladığı için hakkında karar vermek için bir 13 bölüm daha sipariş edilmesinin olası olması. göreceğiz.
bleach ile keşfedilen, japon çıtırlardan oluşan grup. çogacayip bi bateristleri var. öyle böyle değil. şöyle aslında: http://www.youtube.com/watch?v=1z50oxeplf0 (yeni link)
başroldeki kadın yüzünden tutmayacak dizi.
umut vaad eden yeni dizi.
daha çok diyaloglar üzerine kurulmuş bir dizi ama diyaloglar zayıf kalmış. doğal olarak dizi de zayıf görünüyor. hızlı hızlı konuşunca zeka dolu cümleler kurduklarını sanacağımızı düşündüler sanırım ancak sadece hızlı konuşmakla olmuyor. cümlelerin içini de doldurmak lazım. taşı gediğine koyma işinde pek başarılı değiller.
dizinin açılış sahnesinde o kadar hızlı konuşma geçti ki "aha tüm dizi böyleyse sıçtık" dedim. neyse ki normal konuşma hızına düşüldü ilerleyen sahnelerde. birkaç bölüm geçsin bakalım tutar mı tutmaz mı belli olur. gideri var gibi...
ciddi bir potansiyele sahip olan ve ilk iki bölümüyle güzel intibalar bırakan abc dizisi. geleneksel "ekşi sözlük yeni dizilere sövme şöleni"nden nasibini alacağa benziyor. ama bu kadro ve bu konuyla, scandal piyasada iyi iş yapar. bir de dikkatimi çekti; bölümlerin temalarını pek sıradan seçmiyorlar. mesela ilk bölüm "eşcinsellik", ikinci bölüm "fuhuş"la ilgiliydi. böyle devam ederse, diğer dizilerden sıyrılır ve devamlılık arz eder. dizinin içinde yeteri oranda politika olması da ayrı bir güzellik. person of interest'in yalnızca iki bölümünde gözüken zoe morgan karakteri(paige turco) vardı. işte de o da böyle; işleri halleden, skandalları örten, taşaklıların kıçını kurtaran bir tipti. ben bunu niye anlattım? aklıma geldi anlattım işte. dizinin eksiği nedir derseniz derim ki; 'taş hatun' eksiği var. mevcut hatun kadrosunu sevdim, saydım, beğendim. bacım onlar benim, ama onlara ek olarak reyting arttıran cinsten bir hatun kötü mü olurdu? centılmınlarda ise sorun yok, desmond reyiz yeter.
posterindeki hatuna uzaktan bakinca bildigin the big bang theory'nin raj'ina benzeyen dizi. http://www.imdb.com/media/rm3190863616/tt1837576 http://i.cdn.turner.com/…es/04/12/c1main.go.raj.jpg
geçtiğimiz hafta yayınlanan bölümüyle resmen sınıf atlamış, gazı köklemiş ve nefes kesmiş dizidir. her taraftan ayrı entrika, başka heyecan fışkırıyor. çok şükür ki ekip elemanları hakkında da bilgiler gelmeye başladı. hemen hepsi diziyi kökten etkileyecek hareketler yapmaya başladı. ratingler böyle giderse dizi tehlikede. umarım en azından 2. sezonu görür. hakediyor. edit: 2. sezon onayını almış dizidir. ve sezon finalinde en yüksek ratingini almıştır. umarım abc bu diziyi yazın şöyle güzel tanıtımlarla bir kere daha döndürür, yeni sezona iyi hazırlanır. oyuncular da biraz daha karakterlerine otururlarsa 2. sezon tadından yenmeyebilir.
cok kotu olmus. ilk sebebi, shonda'cigimin grey's emeklisi tum oyunculari toparlamaya calismasi. meredith'in anasi-babasi, derek'in hastasi hamile kadin falan ilk anda goze carpanlar. grey's izleyen bunu da izler shonda'cik, daha az inandirici olsun diye kasmissin resmen. ikincisi ise olivia pope. guclu kadin, ozel vatandas vs. deniyor ama kadin bildigin desperate. bi de guzel degil. itti beni, sevemedim. ilk sebebe geri donersek, yillarca meredith'in babasiydi adam, simdi baskan'in gay yardimcisi yapmissin, nasil gireyim ben o hikayeye?? "don't tweet me your craziness" dedigin kadar bunlari da dusun bebegim. optum.
basroldeki ablamizin surekli bir aglak suratli gezdigi ve her bolum bir iki kere agladigi dizidir
beni feci derecede sarmis dizidir. ilk sezonun sonlarinda artan tempo, ikinci sezonda da yukseliste. bolumler nasil geciyor, ne ara bitiyor anlamiyorum. doyamiyorum resmen bolume. shonda hnm in dizilerini genelde pek takip etmesem de bunu begenerek izliyorum. merakla yeni bolumleri bekliyoruz efenim..
