bende mafya gibi havali olacam komplexleri olanlarin kacirmamasi gereken film..
(bkz: brian de palma) , (bkz: al pacino) , (bkz: michelle pfeiffer) , (bkz: mafya)... way be.
(bkz: american dream)
al pacino'nun kokaine daldigi sahneyi unutamiyorum ehueuheu... agzi yüzü un icinde kalmis gözlemeci kadinlar gibi...
ilk kez 1932'de howard hawks'ın çektiği film. ayrıca o devirde özel efekt falan olmadığı için filmde gerçek kurşun kullanıldığı söylenir.
klasikleşmesine anlam veremediğim, son derece basit sahnelere ve türk filmimsi bir senaryoya sahip mafya dramı.
tony montana nın t ve m harfleri işlemeli koltuğundaki duruşu ve önündeki kokain dağı unutulmaz karelerden.
kırro 1500 gangsta hiphopçu üzerinde en sevdiğiniz film hangisidir diye? anket yapın en azından %90i scarfacediycektir...al pacino belki bi yere kadar pek bi cooldur sonraları kıldır...filmde pek güzeldir güzel çekilmiştir çekilmesine lakin motoru bozmuş eve kapanmışken izlemek sçarface etkisi yapar bi süre sonra... (bkz: faca)
pulp fiction cekilene kadar film icerisinde fuck kelimesi gecirme rekorunu elinde bulundurmus film.
fi tarihinde çekilmiş, coverından epey başarısız olduğuna inandığım scarface günümüzde de kimi zaman gözlemlenen "şiddet karşıtıyım, böyle filmler çekilmesin" gazından çekinmiş bir prodüksiyonun gazı ile şu şekilde açılmıştır: "bu filmde ki scarface allahın belası bir yabanidir, bunlardan kurtulmamız için, toplumu bilinçlendireciğine inandığımız bu filmi hazırladık. polisimiz enfestir, halkımız bu insanlara prim vermez, hepsi defolsun." ve fakat film imdb den araştırma yapan birinin anlamayacağı şekilde scarface isimli suçlunun nasıl bir ivmeyle bu hallere geldiğini göstermekte, bir insan olarak hatalarını yanlışlarını trajedi klasmanına girecek şekilde göstermektedir. ilyada da aşil in öfkesi neyse, savaştan edinmek istediği başları neyse bu filmde de scarface in gönlünden geçen içine odur. hiç bir şeye sahip olamayan gettolarda büyümüş fakir bir italyan çocuğunun gangster ya da cani olması kadar normal bir şey olmadığı gibi, götünü yağlı kapıya dayamış burjuvanın "vay neden canilik ediyorlar? bu film yasaklansın, yasaklanmasa bile aynen bu şekilde açılsın" diye ağlayarak canileşmesi kadar da anormal bir şey olamaz sanırım (ya da ne biliyim belki bu da normaldir) ayrıca görsel bir motifin (x) ısrarla kullanıldığı ilk filmlerden birisidir scarface, bütün filmi ekrandaki x leri arayarak geçirmeniz de olasıdır.
psikiyatri stajı içinde, antisosyal kişilik bozukluğu ile ilgili en baba kaynak olarak izletilen filmdir*. bu filmi yapmadan önce eminim de palma alabildiğine psikiyatri kitabı okumuştur. filmdeki tony montana tiplemesi, her hareketi, her mimiği ve her konuşmasında tam anlamı ile antisosyal kişilik bozukluğu sahibi bir insan tiplemesi ile örtüşmektedir. guguk kuşu gibi bu film de psikiyatri bilimi açısından kıymetli eserler arasında yer almaktadır. filmin sansürsüz versiyonunun izlenmesi özellikle tavsiye edilir(türkiye'de çok az bulunmakta). bu film ile al pacino'nun oyunculuk yeteneğinin, ta o zamanlarda dahi kopuk olduğunu görmüş oluyoruz. benzer filmlerin başında gelen taxi driver ise, bu filmden sonra izlendiğinde gayet güzel gitmektedir. ne kadar doğru olduğunu bilmemekle beraber, bu filmin*** psikiyatri kaynağı olarak çekildiği bilgisini almış bulunmaktayım. ve bir de, eğer yanlış hatırlamıyorsam, tony montana küba'da hapishanelerin boşaltılmasından sonra amerika'ya iltica/göç etmek isteyen bir gençtir. ve kaçak olarak gemi ile amerika sahillerine atmıştır kendisini. hatta filmin girişindeki sahnede, psikiyatri uzmanları ve polislerden oluşan bir ekip, küba'dan göç etmiş diğer insanlarla beraber tony montana'yı da sorgulamaktadırlar. ve -nasıl olduysa-normal bir insan olduğuna karar verip(insan bu yanılabiliyor) amerika'da yaşamasına izin vermişlerdir. çarpıcı sahnelerden bir tanesi de filmin sonlarına doğru malikanesinde tony montana'nın grandiyöz sanrılarının depreştiği merdivenden gelene geçene ateş etme sahnesidir. psişik çözümleme ustası olan de palma, olanca gerçekliği ile antisosyal kişilik bozukluğu'nun patolojik boyutunu yansıtmıştır bu sahnede. hatta birinin öldüğü bir, sahnede öldüğünü kabullenmeyişi ve benzer birçok ufak ayrıntı, mükemmel bir kurgu ve senaryo yazarının bilgileri ile hayatı olanca gerçekliği ile yansıtmıştır. vel hasıl-ı kelam, özellikle bu konu ile* ilgilenen herkese tavsiye edebileceğim başyapıttır.
alphonse "scarface" capone 1899 da dogmus 1947 de olmus valentines day massacre ile un salmistir
(bkz: say hello to my little friend)
kardeşine beslediği sevginin çeşidi konusunda ciddi şüpheler uyandıran gelmiş geçmiş en karizmatik gangster.
hitman adlı oyunda uyuşturucu patronunun ölmek bilmez bir bossa dönüşmesini gördükten sonra aklıma bu film geldiydi. hatta nerdeyse ev bile aynıydı, iki yandan merdivenlerle falan.
"komunizm" ve "kapitalizm" ideolojilerinin arasinda kalmis, en sonunda "sikerim ikisini de" ideolojisini secmis bir adamin hayat oykusu. inanilmaz bir basyapit.
icinde 182 kere fuck kelimesinin gectigi film*
mtv cribs'de izlediğim kadarıyla herkesin evinde dvdsi bulunan film.
(bkz: sicilyalı)
2. bölge dvdsi yaran film. lakin alt yazılar pek özenle ve orjinalinden sapmadan çevrilmiştir. ör. orjinal türkçce altyazı seçeneğinde "bana şöyle taşaklı bir adam lazım tony!"* şeklinde replikler mevcuttur.
vice city oyununun en buyuk esinlenme kaynagi. ana karakter tommy vercetti babylon bay yerine malibu bar, butun ortam bire bir soundtrackteki butun sarkilar, oyundaki radyo kanallarinda caliyor ev ayni ev nerdeyse; adi vercetti estate hatta abartip, arka fonda gorunen bir otelin aynisi oyunda mevcut. (bkz: grand theft auto)
ikincisi, ilk filmin yonetmeni howard hawks ve senaristi ben hecht'e adanmis.
al pacino'nun restoranda karisiyla kavga ettikten sonra sarhos bir halde etrafindakilere vaaz cektigi sahne unutulmazdir. bunun icin (bkz: make way for the bad guy)
dünyalar güzeli michelle pfeiffer'in gençliğinin göründüğü film olarak da ayri bir başyapıttır, mutlaka görülmesi gereken süper bir filmdir...
muhtesem bir cikisin ve bombok bir inisin filmi.
al pacino.! buram buram al pacino.! dürüstlük... öyleki yalan söylerken bile doğruyu söyleyen bir adamın filmi.! sadakat... en yakın dostu canice öldürülürken bile işi* için sesini çıkarmayan bir adamın filmi.! aşk... aşkı için bir çok şeyi göze alabilen bir adamın filmi.! para... para yüzünden paranoyalaşmış bir adamın filmi.!
vizyona girişinin 20.yıl dönümü sebebiyle amerikada bu ayın sonunda tekrar gösterime giriyor vay be.
19 eylul'de amerika'da bazi sinemalarda tekrar gosterime girmektedir 20. yili anisina.
20. yılı anısına dvdsi tekrar basılmı$tır. daha önceden çıkan dvdsi piyasada artık bulunmamaktaydı.
"if you get money, you get powah!", "okkay!" gibi bomba replikler iceren, pacino'nun dokturdugu (sanırsınız ki harbi kübalı), bol kufurlu, hayatın sillesini yemis bir adamın hikayesidir bu film. müzikleri 80lere ait oldugu icin gıcıktır, hatta anlık ses efektlerine o zaman cok revacta olan synth usulu efektler kullanılmıstır o bakımdan 80lerin turk filmleri yle baya benzesir.
müziklerine laf edilmemesi gereken bir başyapıttır bu. sonuçta giorgio moroder abimiz synth'leri döktürmüş olayı bitirmiştir, 80'lere bok atmak ise o dönemi yaşamayan bireyler için çok kolaydır. dönemini en iyi şekilde yansıtmış olan filmlerdendir. sonradan öğrendim ki zamane gangsta rapperları dediğimiz bir kısım beyinsiz ordusu * * *bu filmi çok seviyormuş.. vay vay vay diyorum sadece..
elektrikli testere sahnesi de ayrı bir güzel olan film. ayrıca makinalı tüfek sahnesinde al pacino'nun çıldırdığı bir yerde ağzında tükürükler sıçramaktadır, bunun filmi daha bir gerçekçi kılması için olduğunu düşünmekteyim veya ummaktayım. insanın ne kadar doyumsuz olabileceğini kanıtlayan*, amerika'nın yanlış politakalarının nelere yol açtığını* gördüğümüz film.
tony montana ve manolo, içi kaplan imitasyonu kapli sari cadillacda giderler... - mano: (....) come on, be pleased with what you have... - tony: me, i want whass comes to me... - mano: and whass come to you tony? - tony: the world, chico... with everything in it." bir kaç sahne sonra pan american zeplini geçer, tony kafayi kaldirir... the world is yours...
"in this country, you gotta make the money first. then when you get the money, you get the power. then when you get the power, then you get the woman." (tony to manny)
elvira rolündeki güzel ve türevi tüm sıfatları üzerinde bulunduran hatunun, bundan 20 yıl önceki halini bilmediğim, görmediğim ve tahmin edemediğim michelle pfeiffer olduğunu anladığımda ufak çaplı bir şok yaşadığım, al pacino nun oyunculuk hayatının zirvelerinden birine daha imza attığı [ diğerleri için - kanımca -, (bkz: the godfather) (bkz: the godfather part 2) (bkz: scent of a woman) (bkz: devil's advocate) ] ve hikayenin, zihinlerde tony montana ve foster cane şeklinde çağrışımlar yaptığı başyapıt. bunun yanında film 80 lerin rezil modasını ve tarzını da başarılı şekilde yansıtmıştır.
1932 yapimi film'in remake'dir.modern klasiklerin arasina girmis cogunlukla kult kabul edilen ve al pacino'nun kendi rol aldigi filmler arasinda favorisidir.unutulmaz bir suc filmi olarak sinema tarihinde yerini alir. amerika'ya gelen bir yabancinin 2 yil icinde tepeye cikisini amerikan kapitalizmini elestirerek gosterir. you know what capitalism is? gettin' fucked!"
brian de palma nin en iyi filmlerinden biri. al pacino burda mafya olmasina ragmen icinde cocuk bulunan bir arabayi patlatmak istememesiyle ayni zamanda kalplere taht kurmustur
al pacino'nun "al pacino" gibi oldugu basyapitlardandir. karizma denen o sey her neyse kralini yapar. martin scorsese'nin basi cektigi tipik mafya filmi ozelliklerinden sapmaz. bu filmlerde de mafya babalari ayni osmanli imparatorlugu gibi cok kisa bir sure icerisinde yukselir, sefasini surer, baslari doner, tepetaklak asagi duserler. bu film de bir de yanlis degilsem chi chi diye bi tip vardi ta en basindan montananin sadik adamlarindan; ufak tefek fotr sapkali biri, bu endam ve kostumuyle ciguliye benziyordu.
alt metinlerinde dünyaya hükmetmeye çalışan ve küreselleşmeyi körükleyen amerikan ideolojisiyle küba`da hüküm süren komunizmi karşılaştıran ve üst metinlerinde sıradan insanların mafya düşüncelerini somutlaştıran, aynı zamanda bir insanın nasıl yoktan varolduğunu , nasıl hem aynı zamanda melek gibi görünen kişiliğinden şeytana dönüşebiceğini anlatan ve sosyopati yani asosyal kişilik bozukluğu ile uzaktan yakından alakası olmayan "yaralı yüz" brian de palma`nın toplumla direk olarak bağlantılı,keskin anlatımıyla kült bir film haline geliyor.
showtime kanalının sicilyalı ismiyle gösterdiği film. "bana hayalarımdan başka kimse emir veremez"(tony montano)
--- spoiler --- son sahnede tony montana taranirken ve bir taraftan da agzindan tukurukler sacarak kufrederken, arkasindan gelip onu sirtindan vuran ve havuza dusuren dallama david copperfield'dir efendim. --- spoiler ---
final sahnesinde psikopat , gunes gozluklu bir herifin "aha da ip , dur ulan bir tirmanayim diyerek" al pacinoyu sikistirmasiyla filmi izlerken "vay beaah" dememize neden olan bir basyapit
tony montana'nın sorunu gururunun ve hırslarının doğru düşünmesini engellemesi ve bunun sonucu olarak yanlış kararlar vermesidir. oysa dürüst, sadık ve gözükaradır. bizi sahip olduğu adalet duygusuyla etkiler, ona bir yönüyle güven duyarız, sanki etrafımızda tony gibi bir dostumuz olsa sokakta daha kendinden emin yürüyeceğimizi düşünürüz. ama o bir film karekteridir, bir antihero, zayıf noktaları onu çöküşe sürükleyecektir. zayıf noktası aptallığıdır, sağ kolu manolo'yu öldürmesi kendisini bitiren son hamlesi olur. scarface bugün artık godfather serisinden sonra türünün en iyisi olarak görülen bir film. godfather ları düşünüyorum, yanına once upon a time in america yı koyuyorum, goodfellas ı unutmuyorum, casino yu, taxi driver ı hatırlıyorum; tüm bu mafya-suç başyapıtları içinde en çok carlito's way i seviyorum. carlito brigante tüm sahip olduklarını geride bırakıp, yeni, sıradan bir yaşama kaçmak istiyordu.
(bkz: tragic flaw)
al capone'dan esinlenilerek cekilmi$ ilk film olan scarface, the shame of a nation'daki karakter tony camonte'den esinlenilerek cekilmi$ film. bu filmde karaktere tony montana ismini joe montana hayrani stone amca vermi$tir. en unlu repligi "say 'ello to my little friend" olsa gerek filmin.. benim sevdigim ise: "i always tell the truth, even when i lie.."
digiturk'un "sicilyali" adi altinda verdigi, muhte$em bir al pacino oyunculugu olan guzel film.
tişörtlerinin önce moda, sonra hızla demode olduğu film. ama filmin kendisi her daim bomba.
türkçe dublajli olarak izlenmemesi gereken film.
grand theft auto vice city yi bitirdikten sonra izlenmesi farz olan film.
(bkz: küvette şampanya içip tv izlemek)
oyunculuk ve kurgu açısından başarılı bir filmdir. ancak özellikle sonlara doğru, biraz cüneyt arkın filmleri tadındadır. ayrıca amerikada her afrikalı amerikalının evinde bir posteri mevcuttur bu filmin...
filmin basinda fidel suclulari kuba'dan amerika'ya yollarken soyle der, they are unwilling to adapt to the spirit of our revolution... we don't want them! we don't need them!
tony montana'nın günümüz türkiyesinde hala geçerli olan tespitler yaptığı film. parasız adama karı gelmez en güzel tespitidir zira filmde de bunu çok net görmekteyiz.
fidel castronun kübada kontrolu ele gecırdıkten sonra ya bu deveyı gudersınız ya bu dıyardan gidersınız deyıp amerıkan mandası taraftarlarını basın gidin ne bok yıceksenız orda yapın dedıgı adamlardan bırının 80 lerde mafya camıasının ve uyusturucu piyasasının liderligini elıne gecırısını ardından da bir turlu olemeyısını anlatan efsane olmus alfredo pachino klasiği...
bir zamanlar dvd'sine ve orijinal soundtrack'ine sahip oldugum, ancak 20.yıl ozle koleksiyonu gazina gelerek dvd'sini arkadasima sattigim, sonra da bir daha piyasada bulamadigim yuce film.
bir insanin en onemli mal varliginin testisleri ve sozu oldugunu bizlere ogreten bir film. zira insanin yeterli buyuklukte testisleri olmazsa manolo gibi ezik kalir, gemiden 500 dolara mal indirip koftecide calisarak hayatini gecirir. budur tony montana: - all i have is my balls and my word...
19 subat 2005 galatasaray sakaryaspor maci esnasında galatasaray'ın yeni transferi ribery oyuna girince yaratıcı galatasaray taraftarının ribery e olan güvenlerini ve sevgilerini göstermek için yaptıkları pankarta ilham kaynağı olmuş film..pankartta scarface afişindeki al pacino kafasının yerine ribery nin suratı yerleştirilmiştir..
montana sarhostur, karisiyla restoranda kapismistir, mahkemelik olmustur, bolivyalilar pesindedir, dibe suruklenmektedir.. musteriler bu bagirip cagirip masalari deviren adama bakmaktadirlar: "what are you looking at? you are a bunch of fucking assholes. you know why? you don't have the guts to be what you want to be. you need people like me. you need people like me so you can point your fucking fingers and say:"that's the bad guy". so, what does this make you? good? you are not good. you just know how to hide, how to lie. me, i don't have that problem. me, i always tell the truth. even when i lie. so, say good night to the bad guy. come on, the last time you gonna see a bad guy like this again, let me tell you. come on, make the way for the bad guy. there's a bad guy coming through! better get out of his way!"
the clockwork orange'ın main theme'ine acayip benzeyen bir main theme'e sahip film...
al pacinonun oyunculuk adina nice dersler verdigi filmdir. yeri geldiginde bi avukati yeri geldiginde bi a$ciyi ya da bi ama ihtiyari ya da bi fbi ajanini canlandiran pacino bu filmde de bi mafya babasini canlandirmi$tir mukemmel $ekilde. diger filmlerindeki rollerinde a$ciyi ya da fbi ajanini bi ba$kasi canlandirabilirdi belki. ama bu filmde montanayi bi ba$kasi canlandirsaydi bu film 20.yili $erefine tekrar vizyona girermiydi? ya da posterleri asilirmiydi duvarlara? cevap bence kesin olarak hayir! allah sana uzun omurler versin al pacino. --- spoiler --- tony montanayi bitiren ne kadindir ne hirsi. montananin sonu guvenlik sisteminde yapilan yolsuzluktur aslinda. kazandigi paranin %12 sini ayirdigini bildigimiz $u durumda bir ordu kurulabikecekken uc-be$ yam yam kapidan elini kolunu sallaya sallaya girebilmi$ ve montananin canina kiymi$lardir. verdigi onca paraya ragmen takilan iki tane kameramidir guvenlik sistemi. buraya harcandi gozuken paralari mano ic etmi$ olabilir. --- spoiler ---
(bkz: #7983916)
filmin bir alt metni olarak tony montana nin becerme ve becerilmekten olusan dunya gorusu ile kadin ve cocuklara olan hissettikleri arasindaki iliski ise ayrica bir psikoloji konusu olarak incelenebilir sanirim.
bu alemde iki kural vardir... - bir, fakir bir adamin ac gozlulugunu asla kucuk gorme, - iki, kendi malinla kafayi bulma...
hırs, kararlılık ve açgözlülüğün bir insanda harmanlamasından doğabilecek olayları bize sinema diliyle anlatan film.
yönetmenliğini howard hawks'ın yaptığı 1932 yapımı film. 1983 yapımı scarfece bu ilk filmin tekrar çevrimidir. ilk filmdeki tony camonte* sicilyalı bir insan evladıydı. mafyanın en alt kademesinden başlarak tırmanmasi ve sonunda patronu vurup en büyük olmasını anlatır. mafya adamların cahiliğine bol bol vurgu yapar. özellikle tony camonte'nin polisler tarafından vurulduğu sahne sinema tarihinde unutulmaz bir yere sahiptir. hawks gangster filmlerine son noktayı koymak için bu prejeyi geliştirse de, tam ters bir etki ile gangster filmlerin başlangıçı sayılır bu film. 1983 yılında brian de palma tarafından tekrar sinemaya aktarılır ama bu filmde tony camonte, tony montana olur ve kübalıdır. bu filmin türkiye'de sicilyalı diye gösterilmesi de ilk filmden kaynaklanıyor herhalde.
http://lapopart.com/productdetail.asp?ident=45 http://www.geocities.com/…e/scarface_wallpapers.htm http://www.joblo.com/…papers.php?mode=movies&id=388 http://www.scarface1983.com/…lpaper/wallpaper.shtml http://www.scarface1983.com/ http://www.jgeoff.com/scarface bu da oyunu, http://www.scarfacegame.com/…ww.scarfacegame.com/us en küfürlü film ünvanı da kaptırmıştır (bkz: içinde en çok fuck kelimesi geçen filmler)
filmin senaryosu oliver stone'a aittir.
tony montana'ya kol kanat geren sefa pezevengi yaradılışlı mafya babası frank lopez* karakterinin, baş belası adlı filmde sadri alışık'ın canlandırdığı laz mafya tiplemesiyle tıpatıp aynı olduğu filmdir. "-orozbi zozuğu zanum evlaadum."
al pacino 'nun duygularini yalin yasabilen anadolu delikanlisini oynadigi film. var mi bi baba yigit! bir anadolu delikanlisina; "kizkardesin oldukca guzelmis" deyip talip olma cesareti gosterecek, bu teklifin sonucunu ve ayrica bi parca da anadolu insaninin aska bakisini al pacino abimiz bu filmde gostermistir. ya da guney amerika halkiyla aramizdaki ortak noktalari umarsizca gostermeye calismistir kim bilir.
kesinlikle kültlüğü tartışılmayacak ve konu itibariyle çok dersler çıkarılması gereken bir filmdir... başa geldikten sonra düşüşe geçerken yapılan hatalara dikkat edilmesi hayatta gözünü hırs bürümüş insanlara tokattır adeta. başta güveni sorgulanınca tony'nin daha hiç bir mevkiisi yokken "all i have is my balls and my word... and i never break them!" diye diklenişi (ve başka pek çok diklenişi) şahanedir. gerçekten sözünü esirgemeyen bir insandır... sonlarda ise kendi güvenini kötüye kullanan insanlarla çevrelenmesi ve dürüstlüğü ve onurlu davranması yüzünden başına gelenler ise ayrı bir ironidir... her sahnesi ayrı ilginçliktedir, tekrar tekrar seyredilesi bir filmdir. --- spoiler --- manny'ye ise kılım, kesin hem güvenlik kurulurken para kaçırdığından o paralarla o malikaneyi alıp gina'yla evlendiğinden ve tony'yi ispiyonlayıp basılmasına neden olan kişi olduğundan nerdeyse yüzde yüz eminim... erkek adam olsa anlatırdı derdini güzelce, "abi bak sen kızıyon ama, biz seviyoruz birbirimizi.. ciddiyiz yani, evlenecez" derdi, tony'nin de gönlünü alırdı, bok yoluna gitmezdi... --- spoiler --- ha bu arada bu filmden rahatsız olan, olabilecek insan da varsa (ki varmış)... e ona da diyecek lafım yoktur.
1932 yapımı orjinal howard hawks versiyonu, mesajı kör göze parmak şeklinde olsa da, oldukça başarılıdır. özellikle 8 içki patronundan sonuncusu olan boris karloff'un olacaklardan habersiz bowling topunu attığı anda vurulması ve kameranın topu takip etmesi. top tüm labutları devirirken son labutun biraz nazlanarak yere düşmesi, unutulmaz bir sahnedir. açılış sahnesinde ıslık çalan katil olayı fritz lang'in m filmine bir gönderme, bir selam verme olabilir. filmin çekiminden haberdar olan al capone, iki tane adamını senaristin evine yollar. adamlar, "al capone hakkında nasıl film yaparsın ulan?" diye sorarlar. senarist, "film al capone hakkında değil abiler" diyince, adamlar da, "ulan dümbük madem film al capone hakkında değil, o zaman adı neden scarface?" diye gırtlağına yapışırlar. senarist de der ki: "film al capone hakkında değil ama adı scarface olunca insanlar filmin al capone hakkında olduğunu düşünüp koşa koşa gidecekler. eski bir hollywood numarasıdır bu gençler." bunu duyan iki gangster senaristin yanından mutlu mesut ayrılırlar. rivayete göre al capone da filmi çok sevmiş ve bir kopyasını satın almıştır. film, mafyayı delikanlı, ağır abiler olarak değil de, cahil, hain, öküz tipler olarak betimlese de, ters etkiyle gangster filmleri furyasına ivme kazandırmıştır.
1983 yapımı brian de palma versiyonu, al pacino'nun gövde gösterisi şeklinde olup, yine yapılmak istenenin tersi bir etkiyle, al pacino'nun karizmasının da etkisiyle, godfather'la beraber tüm dünyadaki mafya özentisi mal, davar gençliğin başucu filmi olmuş, dünya sizindir mesajı yine yanlış anlaşılmıştır.
eylul ayinda oyunu piyasaya surulecek film, rivayete gore oyun filmin son sahnesi ile acilacak, tony olmeyecek ve oyun sosa'dan alinacak intikam uzerine kurulacakmis.. bu arada gta tarzi sehirde dolasma, kara para aklama, uyusturucu imparatorlugu kurma gibi olmazsa olmazlar da mevcut.. heyecan icinde bekliyoruz.
amerika'nın özellikle küba göçmenleriyle dolu olduğu,daha ziyade hispanik diye tabir edilen halkın yaşadığı miami gibi bölgelerinde etkisi derinden hissedilen bir filmdir.o tip bölgelerde halen daha filmdeki gibi uyuşturucu mafyası ve suç örgütleri faal midir bilemiyorum;ancak küba'dan göçüp giden halk üzerinde etkisi büyükmüş.sinema sanatı açısından bir bok değil falan gibi yorumlar yapacak kadar atilla dorsay değilim;ancak bu filmi binlerce kilometre uzaklıktan izleyerek konuşursam,artık yeni bir hayat kuran bir adamın aniden yükselip gene aniden düşmesi,başka bir şekilde nasıl anlatılırdı bilemiyorum. (şimdi cinlik edip gitmediğin görmediğin yer hakkında götünden sallama diyen çıkar,hemen cevap vereyim.miami'de uzun bir süredir yaşayan yakın akrabam kafamı sikercesine sürekli şunu anlatıyor:hispaniklerin, tony montana karakterine ve scarface filmine, küba göçmeni halk hakkında birincil kaynak olması sebebiyle büyük bir sevdası varmış.)
tum film tony montana'nin barzoluklarini izledigimiz bir sinema saheseri. biraz anadolu delikanlisilik vardir montana'da bu filmde.fuckin cockroaches.
(bkz: ispanyol aksanlı ingilizce)
kontrolsuz guc
bugun mtv' de seyredilen cribs programinda hip-hopcularin evlerinde, scarface dvdsine, posterine rastlanilmasinin nedeni, tony montana ' nin da kendileri gibi hype 'a inanmasi ve basarinin temsili olmasidir. hip-hopcularin cogu project denilen devletin yaptigi toplu konutlarin bulundugu fakir mahallelerden gelmis, albumleri satip paralari kazandikca, paranin gucune inanmislardir. hemen gidip son model bir mercedes ve jacob & co .'den pirlantalarla suslu saatler alinir ve asil onemlisi artik guc ve itibar kazanilir. tony montana da gece klubunun karsindaki mini kamyonetinde sandvic satmayi reddedip, bir imparatorluk kurmayi, eski patronunu kendisine yalvartmayi ve onun "kadinini" kazanmayi bilmistir. butun bunlarla beraber artik zengin, kabul edilen, en onemlisi saygi duyulan biridir toplumda. iste bu nedenle, hip-hop kulturunde al pacino lu scarface filminin ayri bir yeri vardir.
bu filmi seyredip de hicbir sey olmamis gibi hayatina devam edebilene tam yuz lira verecegim.
antisosyal kisilik bozuklugu gösteren tony montana'ya yönetmenin aldın mı babayı? dediği filmdir. yönetmen tony ile sürekli taşak geçerek, komunizm, kapitalizm, dünya, fuck kelimesi ve türevleri, dostluk, sadakat, doğruluk, karizma, para ve bunlara benzer saymaya üşeneceğim birçok popüler naneyi izleyenin gözüne gözüne sokmuştur. hatta bir ara ensest ilişki gibi bir bok yemeyi anlatmaya kalktı da allahtan abartmadı... yani demek istediğim, senarist eleman onlarca kavramı tedrici geçişle azami güzelllikle anlatmış...
--- a$ırı spoiler --- {184609}{184672}sen niye yemiyorsun? bir şey mi var? {184674}{184723}aç değilim. {184739}{184811}-aç değil misin?|-mahkemeden haberin var mı? {184815}{184914}-ne diye sipariş verdin o zaman?|-iştahım kaçtı. {185038}{185132}sheffield erteleme kararı aldıracağını|söyledi, bunu biliyor musun? {185306}{185406}bu mu yani? bütün hikaye bu mu manny? {185483}{185625}ye, iç, sıç, düzüş. {185627}{185693}-hadi.|-kokain çek. {185699}{185729}peki ya sonra? {185767}{185815}söylesene, sonra ne oluyor? {185834}{185942}50 yaşına geliyorsun.|göbeğin yağ bağlamış. {185976}{186042}memelerin sarkmış,|sutyen takman gerekiyor. {186062}{186100}her tarafın kıl. {186129}{186261}ciğerinin üstü benek benek olmuş,|sen hala o boktan şeyi çekiyorsun. {186273}{186358}ve tıpkı buradaki|zengin mumyalara benziyorsun. {186363}{186428}yapma. o kadar kötü değil.|daha beteri de var. {186444}{186504}-bütün hikaye bu mu yani?|-boşversene. {186508}{186580}ben bunun için mi çalışıyorum? söyle. {186713}{186743}şuna bak. {186769}{186801}bir kokainman. {186844}{186949}karım olacak kadın bir kokainman.|bir bok yemiyor. {186977}{187067}gözünde kara gözlüklerle|bütün gün uyuyor. {187107}{187172}-uyanır uyanmaz hap alıyor.|-kadının üstüne varma. {187174}{187263}benimle düzüşmüyor, çünkü komada. {187303}{187362}ondan bir çocuk bile|yapamıyorum manny. {187364}{187503}rahmi o kadar kirlenmiş ki,|ondan bir bebek bile yapamıyorum! {187505}{187561}seni orospu çocuğu! {187583}{187623}piç! --- spoiler ---
6. nesil yazar.
--- spoiler --- klasik bir erkek filmi olmasinin yaninda guclu erkek, guclu insan karakterini son karelerde gorebilirsiniz.ayrica son sahnede "ay ayni atari gibi olduruyor "dedigimde dvd icinde scarface oyununu gormekle kahkahalar attirmis filmdir. filmi turk filmi formatinda izledigimden al pacino nun bir yerde kadir inanir modunda "canini alirim senin yeziit " diye bagiracak diye beklerken al pacinonun karizmasi midir * oyun yetenegi mi bilmem filmin son sahnesinde "geberin leynn hepiniz " dememe sebebiyet vermistir.tum klasik senaryosuna ragmen [ turk filmlerinden sonra izleyenler icin] hala etkileyici olup film arsivlerinin yaninda yerini alan film ... --- spoiler ---
yaklaşık 5 ay önce alınan ama kısmet dün geceyeymiş oyunu.şimdi neden scarface,neden god of war 2 değil,hem de çıktığı halde.kısaca özetleyeyim ama söz veremiyorum kısa da olmayabilir çok doluyum.. dün normal bir gündü.her zamanki gibi..zaten god of war 2 bana pazartesi gelecekti.ama ya haftasonunun cezbediciliği,hemde c.tesi çalışmıyordum.birden biri bana ''e kadıköyde çıkmıştır üşenme git al'' deyince saat 14 00 sularında bünyemde bir irkilme,işe konsantre olamama ve plan yapma süreci başladı.plan yaptıktan sonra sadece onda birini gerçekleştirebilen biri olarak bir yere kadar hakikaten çok iyi gitti.5 te işten çıktım.neden?6 ya kadar kadıköy civarını terketmek için.trafik?asla kalmayacaktım.zaten ps2ye chip taktırdığım yer için arkadaşa ''var mıdır o adamda?'' dediğimde ''o çakal indirmiştir ama kazıklamasın seni dikkat et''uyarısını almıştım.herşeye hazırlıklıydım adam ''oyun yok'' deseydi zaten başka yere bakıcaktım.dükkana girdim ve ''olmaz mı'' cevabıyla karşılaştım.. +ps2 niz çipli değil mi??'' -hı hı evet zaten size getirmiştim siz takmıştınız'' +ha tamam o zaman sorun yok(buraya dikkat) 40 yıllık esnaf gibi adam oyunu ps2 ye koydu ve bana gösterdi ''işte bakın sorun yok(hani okumaz diye bana getirirseniz almam hesabı)''..ödemeyi yaptım; ''allahım kratosa bak görüntüye bakkkkk''derken kaptım ve arabaya doğru koşturdum.herşey cidden mükemmeldi hayatta park yeri bulamadığım yer bile boştu ve iki adımda ulaştım..kadıköyü terkederken saat 17 35 idi..inanamadım.e şimdi god of war 2 oynarken bişey yememek olmazdı,e zaten uzun zamandır fast food da yememiştim eve yaklaşırken kentuckyi aradım ki çok vakit kaybı olmasın.herşey mükemmel.ps2,god of war,tavuk,ben. e perşembe gecesiydi bide.''tamam hafta içi uykumu mutlaka almalıyım ama yarın cuma.2-3 e kadar oynarım'' neyse ps2 yi açtım,oyunu koydum ve start. ''unable to read disc'' şuursuz geçen yarım saat sonunda(bir kaç deneme daha yapıp sonuca varamayınca)yok benim bişeyler oynamam lazım,scarface vardı bari diyip çıkardım.. ilk sahnede önce bir afallama(bu film böyle miydi)sonrasında ''you motherfucker!!! you want fuck????'',''you cocksucker'' eşliğinde sanırım bi 100 küsür adamı vurduktan sonra(oyunda kendi adamlarımı bile öldürdüm hani gözüm öyle dönmüş)cityde araba kullanırken yığınla adam ezdim,bir sürü direğe çarptım,ağaca çıktım. sinirim geçmedi.
fiks lafı "que te pasa man?" şeklindedir. (bkz: how are you ne var you)
nedendir bilinmez birçok profesyonel sporcunun kimdir nedirinde en begendigi film payesiyle şereflenir. sanırım tony montana'daki hırsa azme hayranlar..sporda da çok lazım böyle şeyler, malum.. tespitimi yaptım içim rahat..yemeğe ineyim bari
defalarca izlense sıkılınmayacak bir brian de palma filmi. bir malkoçoğlu, bir kara murat havası var tony montana karakterinde. cüneyt arkın bizanslıları tokata boğunca kendinden geçen bir sinema izleyicisi var ya işte, bu filmde de ayağa kalkar, al pacino'yu alkışa boğar.. öyle gaz, biraz da arabesk bir havası var. al pacino bu filmde de tanrı gibi oynamıştır. özellikle babylon club'daki gösteri esnasındaki tavırları, sahneye bakışı unutulmaz. ayrıca filmin soundtrack'inde yer alan push it to the limit tavsiyedir.
bu filmin özetini film içinde elvira şu sözleri ile vermiştir; "can't you stop saying 'fuck' all the time?" gangsta rap aleminde el üstünde tutulmasının sebebi de şu replikler olsa gerek; "i neva fucked anybody over in my life, who didn't have it comin' to 'im, you got that? all i have in this world is my balls, and my word, and i don't break 'em for no one, jou understand?" "fuck gaspar gomez, and fuck the fuckin' diaz brothers! fuck'em all! i bury those cock-a-roaches!" "this is paradise, i'm tellin' ya. this town like a great big pussy jus' waitin' to get fucked." "in this country, you gotta make the money first. then when you get the money, you get the power. then when you get the power, then you get the woman."
--- spoiler --- "ne bakıyorsunuz? siz, hepiniz ibnesiniz. niye biliyor musunuz ? istedikleriniz yapacak yürek yok sizde. benim gibi adamlara muhtaçsınız. böylece parmakla gösterip "işte kötü adam o" diyebiliyorsunuz. peki bu size ne kazandırıyor? siz iyi misiniz? iyi felan değilsiniz. sadece saklanmayı yalan söylemeyi iyi biiyorsunuz. benim öyle bir derdim yok hep doğruyu söylerim. yalan söylerken bile." repliğiyle filmi özetlemiş, aklımızı başımızdan almış, keşke üzerine mario puzo nun omertası aynı kadroyla çekilseymiş dedirten şaheser filmdir. --- spoiler ---
rockwithassin bana kizarak orjinal 20.yil ozel dvdsini aldigi mukemmel film. kubadan gelen siyasi suclunun parayi bulup zengin olma macerasini konu alir. izledikten sonra al pacinoya sen neymissin be abi tarzinda soylemler soylenmesi kacinilmazdir. (bkz: tony montana) (bkz: the world is yours) (bkz: make way for the bad guy)
sıfırdan zirveye, zirveden insanın doyumsuzluk güdüsünün yardımıyla tepetaklak sıfıra... (bkz: arsivlenecek filmler)
en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında ödülü hak eden, filmdeki adı earnil gibi bir şey olan yakın korumadır. --- spoiler --- tony'nin patronunu ve polisi öldürdüğü sahnede, sıranın ona geldiğini düşünürken iş teklifi alır ve mükemmel oynar. tony yemekte karısıyla kavga ettikten sonra şovunu yaparken aynı kişi "sarhoş bir patron nasıl idare edilir" i yine çok güzel oynar. --- spoiler ---
17 ocak 1899 ta new yorkta doğan ve yüzünde yara izi olduğu için bu lakabı alan eleman chicagoyu birbirine katmş, her türlü itliği yapmış, her türlü suçu işlemiş olmasına rağmen vergi kaçırmak gibi bi suçlamadan dolayı yaklaşık 8 yıl hapis yatmış. bi de ünlü bi olayı vardır sevgililer günü katliamı diye.. ya da kısaca (bkz: al capone)
al pacino'nun döktürdüğü ve kafasını kokaine buladığı sahne hala gözümün önünde olan film.
mafya falan değil, istediğini elde etme ve azim konu edilmiş filmde. istese tony montana karakteri, uzaya çıkan ilk türk te olabilirdi. isteği bu değildi.
(bkz: scarfade)
tam manasıyla al pacino'nun oyunculuk resitali verdiği film olmuştur.pacino'nun filmin son sahnesinde bağıra bağıra ettiği küfürler izlenen şeyin kurmaca olduğunu film olduğunu bilmenize rağmen her izleyişte içimize içimize işliyor.ayrıca bir dönem galatasarayda forma giyen frank ribery'e de galatasaray taraftarı yüzündeki yara izinden dolayı bu lakabı layık görmüştür.
bu filmin aslında gangsta rapperlar ile falan alakası yoktur. bu film 100 kez de izlenir 1000 kez de. gelmiş geçmiş en iyilerinden bir tanesi en nihayetinde. gelelim " gangsta rapperlar scarface özentisi/ hastası " muhabbetine. scarface konu itibariyle, oyunculuk itibariyle, senaryo itibariyle ve mim itibariyle 0(sıfır)'dan gelip 100(yüz)'e ulaşmak isteyen bir adamın hikayesini anlatmakta. kısa yoldan parayı bulup zengin olmak, yıllardır onu ezen, hor gören herkesin ona saygı göstermesini istemek, ailesine " işte bakın, ben başardım, boş bir insan değilim, işe yaramaz değilim" demek vb. bir sürü şeyi kafasına koymuş bir adamın hikayesini anlatır scarface. ana temalar para, hırs, cesaret ve saygıdır. şimdi gelelim günümüzün modern scarfacelerine. tabii ki millet sattığı uyuşturucunun getirdiği güzelliklerini mtv' cribs'te gösteremez. adam küçüklüğünden beri yaşıtları " winnie the pooh " izlerken " scarface " izledi. onu izleyerek, onun örnek alarak " lan bende yapabilirim, bende yırtabilirim" demiştir hep. yıllarca rap şarkıları yazmıştır, demo kayıtlar yapmıştır, prodüktörlerin kapılarında uyumuştur, aldığı 3 kuruş parayı ot'a ve yeni bir mikrofona yatırmıştır. sonunda 1 şarkısı patlar, paraya para demez, herkes tarafından saygı görür, eskiden 1 dolar bile yardım parası vermeyenler özel davetler için kıçını yırtmaya başlar ve tabii ki ailesi onunla gurur duyar. şimdi bu " gangsta rapper " evinin baş köşesine scarface dvd'sini mi koysun yoksa suç ve ceza'yı mı. bu aslında bir yerde minettarlıktır.
konusu sıradan ama görüntüleri ve oyunculu sayesinde kültleşmiş bir brian de palma eseri. tony montana ise tam bir kaybeden. bütün ihtişamına rağmen!
al pacino'nun aktör olmasaydı bir mafya babası olabileceğini düşündürten film. bir diğeri (bkz: the godfather)
tony montana (al pacino)kasım kasım kasıntı bir kötü adam.dünyadaki herşeyin kendisinin olmasını isteyen cinsten. patronun kadınına (karısı değildi herhalde. sevgili falan da diyemiyorum. filmde''kadını''diye geçiyor) bile göz koyuyor. ki burada michelle pfeiffer sivilce kadar göğüslerine rağmen bakmaya doyum olmayacak kadar güzel. bir yandan da mert bir delikanlı.kız kardeşini korumaya kollamaya çalışıyor.(ha ne kadar koruduğu anlaşılıyor, o ayrı) uyuşturucu, cinayetler...kanın gövdeyi götürdüğü bir film.ama izlemesi keyifli. gerek testere ile gerek taramalı tüfekle insanlar sapır sapır ölüyor ama buna rağmen çekirdek çıtlayarak izlenebiliyor. ---spoiler--- bir adamın kaybedişi aslında bu film. hem de çok sefil, çok iğrenç kaybedişi. kendini -çok affedersiniz- ''bok'' gibi hissederek kaybedişi ---spoiler---
içinde küçük bir cinlik barındıran film. 80 li yıllarda küba'dan siktir edilen asalakları gösterdikten sonra arşiv görüntülerinden fidelciğimizin bir görüntüsü girer filme. fidelciğimiz artık onlara ihtiyacımız yok tarzında bir şeyler söyler. işte cinlik burada ortaya çıkar. filme göre fidel bunları gidenler için söylemiştir. ancak oradaki görüntü devrim gerçekleştikten sonra yaptığı, meşhur kamulaştırma mevzulu toplantıdır. işte orada gerçek asalaklara, küba'yı sömüren asalak amerikan şirketlerine siktirin gidin demektedir. son söz olur mu oliver olur mu, böyle boklar yenir mi?
şöyle bir video bulunmaktadır filme ait; http://www.youtube.com/watch?v=-vkfkbns4bs
son yıllarda, 5 beden büyük pantalon ve gecelik gibi dizlere kadar uzanan tişortlar giyen, filmi izlemediklerine emin olduğum 15 yaşındaki yurdum çocuklarının üzerinde scarface tişortları görünce soğumak istediğim film. ayrıca aklıma orjinal dvdsinde ünlülerle ropörtaj kısmında bir rapçinin söylediği söz geldi yazmadan edemeyeceğim "çocukken evde büyüdüyseniz spiderman'i seversiniz, sokaklarda büyüdüyseniz tony montana'yı" (bkz: vay anasını)
filmde `tony montana' nın kullandığı cadillac filmin kendisinden daha çok etkimiştir beni
"tony montana'yı türk sinemalarından kime benzetiriz"dersek bunun cevabı tabi ki ilyas salman olur.çünkü tony montana'nın eroine kafayı daldırması,ilyas salman'ın "ya ya ya şa şa şa" flimindeki topun garip bir biçimde kaleye girmemesi çaresizliğin ifadesidir. (bkz: ne oldum degil ne olacagim demeli)
filmin yapımcısı martin bregman, al pacino'nun her sahnede ilgiyi üzerinde toplayan bir oyuncu olduğunu ve bu yüzden filmdeki ikinci adamı seçme konusunda çok hassas davrandıklarını söyler. yani manolo ezilip büzülen, silik bir adam olarak hatırlanmamalıdır. bu ince kararın steven bauer'de düğümlenmesi, scarface'in oldukça hayrınadır; çünkü hem playboy tipi hem de montana'ya zıt gevşekliği, rahatlığı ve hatta uzun boyuyla, yer aldığı her sekansı izleyiciye yıllar sonra bile anımsatabilmektedir manny. bregman, elvira'yı oynaması için michelle pfeiffer'a haber gönderdiklerini, pfeiffer'in o zamanlar tanınmış bir oyuncu olmadığını; ama davet beklemeden uçağa atlayıp yanlarına gelerek azmini gösterdiğini ve yapım ekibini ikna ettiğini söyler. bir ayrıntı da görüntü yönetmeni john alonzo'dan: "al, çekimler sırasında onunla hep ispanyolca konuşmamı isterdi." oysa ispanyolca bilmiyordu." işte tony montana'nın aksak aksanının en önemli ipuçlarından biri...
al pacinonun kuyruk sokumunun olup olmadığını sorgulatan film olmuştur. zira oturduğu sahnelerin çoğunda kaykılarak oturuyor ve insanı alıştırıyor efenim böyle oturmaya.
bu gece 23:00'da tnt'nin yayınlayacağı bir al pacino başyapıtı.
bu kadar kült hale gelmesine anlam veremediğim, gayet tekdüze bir senaryoye sahip güzel film. kült değil. kokain sahnesi insanları niçin bu kadar etkilemiş anlamış değilim. zira, elimizde bir pulp fiction mevcut, içinde dünyanın en gerçekçi eroin alma sahnesini barındırıyor.
--- dikkat spoiler çıkabilir--- yarısına kadar eh, güzel, yarısından sonra bildiğin üçüncü sınıf amerikan aksiyon filmi. müzikleri direktoman "dikkat bu film üçüncü sınıfından bir aksiyon filmidir, her an bir yerlerden bir michael dudikoff çıkabilir" etiketini taşıyor, bu kadar mı olur. hele diğer mafyanın elemanlarının al paçino'nun evini sarıp içeri girdikleri sahneye söyleyecek sözü olan var mı, olabilir mi? çekim, müzik, evin kendisi, tony'nin kız kardeşi, evdeki mobilyalar, heykeller, herşey biz üçüncü sınıfız diye bağırıyor, al paçino dışında, adam sahnenin dekorun, yanındakilerin farkında değil, çıkmış oyununu oynuyo efendi gibi, ama sahne tırt adam ne yapsın. filmden akılda kalan tek şey tony montana karakteri, onun da filmin yarısına kadar olan hali tabi. son olarak, tony'nin kız kardeşiyle kankisinin evlendiği haberini almadan kankisini öldürdüğü sahne de tam bir komedi. arkadan gelen guyt guyt sesleri seyirciye "bakın şimdi eleman sıyırdı, çok pis sinirlendi" açıklamasını yapıyor ki aynı efektler çeşitli türk filmlerinde de kullanılmıştır. şu an aklıma geleni de, hababam sınıfı'nda şener şen'in beden dersinde fırlattığı mızrağın mahmut hocanın odasına girmesi sahnesidir. aynısı olmasa da benzeriydi. --- spoiler --- edit: spoiler içeriği farkettim, yapacak bir şey yoktu.
bu filmde geçen fuck kelimesinin 182 kere kullanımı blink 182 grubunun isiminin esin kaynağıdır aynı zamanda.
türkçe dublajdan iyice nefret ettim bu filmle birlikte. altyazı ayarlayamamanın gerginliğiyle filmi türkçe izledim, ama 2-3 dakikada bir aynı sahneleri orijinale çevirip yeniden izledim. "hadi ordan, senin derdin düzülmek mi? senin sorunun ne biliyor musun? toplarım var benim.." bundan öteye gitmiyor türkçe dublaj. orijinal sesleri alamadıktan sonra hiç anlamı yok, kesinlikle altyazılı izlenmeli. malesef aksanlı konuşmalara rağmen altyazısız izlerim diyenlerden değilim. michelle pfeiffer'ın en güzel olduğu sahneler bardaki 80'ler usulü komik dans sahneleri. - only you got a look in your eye like you haven't been fucked in a year! - hey, jose. who, why, when, and how i fuck is none of your business, okay? - now you're talking to me, baby. keep it coming. - don't call me "baby". i'm not your "baby". bu tip filmlerde hep bu tip espriler yapan adamlar olur; - you hungry? - i could eat a horse. - okay, they're gonna cook you a horse.
--- spoiler --- --- spoiler --- en güzel yeri al pacino nun küvetteki söylemleri olan film. ''hiçbirinize ihtiyacım yok ulan'' derken bile aslında ne kadar yalnız olduğunu görürüz. --- spoiler --- --- spoiler ---
al pacino'nun normalde mafya babası olup hobi olarak da hollywood'da mafya babası rollerinde oynadığını düşündüren filmdir. bir diğeri için; (bkz: robert de niro) bonus: (bkz: goodfellas) (bkz: the godfather) (bkz: the untouchables)
sırf al pacino'nun "okkey" deyişi için izlenir. aksanına güldüm 3 saat. bi de, o frank denen adamın hatun için ettiği lafa çok güldüm; "ömrünün yarısı giyinmek, diğer yarısı da soyunmakla geçiyor. onu arada yakalamak lazım."
hiç ihtiyaç olmadığı halde godfather filminin ekmeğini biraz daha yiyebilirmiyiz acaba diyen uyanıkların sicilyalı diye vizyona soktukları filmdir. zira tony montana küba'lıdır ve sicilyanın yerini haritada gösteremez.
elvira denen kadinin (michelle pfeiffer) surekli grekoromen guresci mayosuna benzer kiyafetlerle dolastigi filmdir.
senaryosunda ufak bi abukluk oldugunu dusundugum sahane film. soyle ki; --- spoiler --- gazeteciyi patlatmaya gittiler ya bunlar, hadi cocuklara kiyamadi tony, anladik da, bu gazeteci sadece bombayla mi olur? zaten bombanin kumandasi calissin diye 10 m mesafeye kadar yaklasmak zorundaydilar. tony elindeki silahla sosa'nin adamini vurana kadar gazeteciyi vuramaz miydi? aynen sosa'nin istedigi gibi bm binasinin onune kadar takip edip vursaydi, bu kadar bela da basina gelmeseydi? --- spoiler ---
enfestir tadından yenmez...
film hakkında bir inceleme yazısı; hiçbir dalda oscar ödülüne aday dahi gösterilmemiş olsa da, kuşkusuz sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri olan scarface; al pacino'yu keşfeden adam olarak da bilinen martin bregman'ın prodüktörlüğünde 1982-1983 senelerinde çekilmiş ve hazırlanmış ve 1983 senesinde sinemalarda vizyona girmiştir. al pacino ile çalıştığı her filmi pacino'yu düşünerek ve ona uygun bir karakter yaratarak ürettiğini söyleyen bregman'ın yanısıra diğer prodüktörler peter saphier ve louis a. stroller'dır. filmin senaryo yazarı ise sidney lumet'ten bu işi devralan ve filmin senaryosunu paris'te kokain alemleri yaparak yazdığını itiraf eden oliver stone'dur. scarface'in yönetmeni ise gerçekten muazzam bir işe imza atan ve mükemmel bir hikayeyi enfes görüntü ve çekimlerle seyirciye en etkili şekilde sunmayı başarabilen brian de palma'dır. gösterime girmeden önce aşırı dozda şiddet ve argo kullanımı olduğu için haftalarca mahkemeleri süren, sinema dünyasında o yıllarda acımasızca eleştirilen, neredeyse hiçbir ödüle layık görülmeyen ancak yıllar geçtikçe bir kült film olma yolunda hızla ilerleyen scarface'in çekiliş hikayesi ve bazı detaylarına birlikte göz atalım. bilindiği üzere bu film aslında bir yeniden çevrim projesi olarak 1932 tarihli howard hawks'ın aynı isimli filminin üzerine kuruludur. ancak hawks'un yönettiği ve paul muni ile george raft'ın yıldızlaştığı sinema tarihinde unutulmazlar izler bırakmış bu film; 1920'lerde volstead yasası olarak da bilinen içki yasağının olduğu dönemde italyan mafyasını (la cosa nostra) konu alan bir filmdir ve günümüz amerikan mafyasının gerçekliklerine oldukça uzak düşmektedir. scarface'in yeniden çevrimi aslına bakılırsa martin scorsese-robert de niro ikilisinin de üzerinde uzun süre durduğu ancak günümüze nasıl uyarlayacaklarının yolunu bulamadıkları için askıya aldıkları bir projedir. martin bregman-al pacino ikilisi büyük dostluklarına rağmen aynı zamanda sıkı bir rekabet içinde oldukları martin scorsese-robert de niro ikilisinden önce davranarak bu projeyi gerçekleştirebilmek için yola çıkmışlardır. ancak işleri hiç de kolay değildir zira scarface gibi efsane bir filmi yeniden çekmek büyük bir risktir ... bregman'ın senarist olması için başvurduğu sidney lumet filmi günümüze uyarlama konusunda biraz yol almış ve italyan asıllı mafioso karakterin bu filmde kübalı bir hispanik uyuşturucu kaçakçısı olmasına karar vermiştir. ancak lumet senaryonun devamını bir türlü getirememektedir. dahası yönetmen olarak seçilen brian de palma ile de aralarında ciddi sorunlar vardır ve hatta bu sorunlar de palma'nın bu projeden bir süre ayrılmasına dahi yol açacaktır. bundan sonra bregman-pacino ikilisi filme senarist olarak bregman'ın yakından tanıdığı ve çok güvendiği o zamanların genç yeteneği oliver stone'u getirmeyi tercih ederler. stone projeye çok sıcak bakmamasına karşın yönetmenliğini yaptığı the hand filminin çuvallaması sonrası acilen para bulmak zorundadır ve para kazanmak için projeye dahil olmayı kabul eder. lumet'in başlangıç fikirleri stone'un da aklına yatar. ancak hikayeyi derinleştirebilmesi için bu dünya hakkında daha fazla bilmek zorundadır. belki vietnam savaşı'nı ve vietnam gazilerinin ruhsal yapısını hollywood'da en iyi bilenlerden biri odur ancak şimdi bambaşka bir dünyaya girmek, bambaşka bir dünya yaratmak zorundadır. bu nedenle çalışmalara başlayan stone, hispanik komünitenin ve uyuşturucu trafiğinin yoğun olarak bulunduğu miami şehrine gider ve burada eski suçlularla, mahkumlarla, polislerle ve mafya patronlarıyla görüşmeler yapar. hatta bu işi iyice öğrenmek isteyen stone bolivya'ya kadar gidecek ve burada daha önce görüştüğü amerikalı bir yargıcın ismini söylemesi nedeniyle görüşmekte olduğu uyuşturucu kaçakçılarıyla başı ciddi bir derde girecektir. bolivya ve miami günleri sonrası kafasında bir şeyler tasarlayan stone paris'e gider ve burada kaldığı 3 haftada kokainli partiler sonrası sabahlara kadar senaryo üzerinde çalışır. stone'un yapmak istediği orjinal filmden bazı temaları alarak yeni ve daha sarsıcı bir film yaratmaktır. stone'un o dönem yaşadığı karanlık hayat ve sorunlu kişiliği bu karanlık senaryoyu kanımca oldukça etkilemiştir. senaryoyu etkileyen bir başka faktör stone'un zevkleridir. mesela pacino'nun canlandırdığı baş karakter tony montana ismini stone'un tuttuğu amerikan futbolu takımı san francisco 49ers'ın efsanevi quarterback'i joe montana'dan almıştır. stone diyaloglara da büyük özen göstermiş ve montana karakterinin zaman zaman komik olabilmesini de sağlayan monologlar yazmıştır. stone'un senaryosu pacino-bregman-de palma üçlüsü tarafından çok beğenilir ve çalışmalar hızlandırılır. sıra oyuncu seçimine gelmiştir. bregman'ın deneme çekimlerinde çok beğendiği ve küba devrimi sonrası amerika'ya kaçmış bir ailenin çocuğu olan, sinema deneyimi çok sınırlı düzeyde olmasına karşın denemelerde herkesi büyüleyen steven bauer, manny ribera rolü için seçilir. de palma'nın endişesi pacino gibi çok büyük bir oyuncunun yanında bauer'in sönük kalması ihtimalidir ancak korktuğu başına gelmeyecek ve bauer rolüne cuk diye oturacaktır. elvira hancock karakteri için de uzun süren deneme çekimleri yapılır ve bu çekimlere o dönemin tüm genç hollywood yıldızı adayı aktrisler katılır. grease 2 filmiyle dikkatleri çekmiş michelle pfeiffer soğuk görüntüsüne karşın güzelliği ve rol yeteneğiyle bregman ve de palma'dan onay alır. pacino ile beyazperdede uyumlu gözüküp gözükemeyeceği biraz akılları karıştırır ancak pfeiffer'in deneme çekimlerindeki başarısı sonrası onun seçilmesine kesin olarak karar verilir. gina montana karakteri için mary elizabeth mastrantonio, frank lopez karakteri için robert loggia, omar suarez karakteri için de f.murray abraham seçilirler. filmin diğer kayde değer oyuncuları alejandro sosa rolündeki paul shenar, mel bernstein rolündeki harris yulin ve alberto rolündeki mark margolis'tir. margolis ve abraham filmde çok kısa bir süre rol almalarına karşın bu filmdeki performanslarıyla dikkatleri üzerlerine çekecek ve kariyerleri hızla ilerleyecektir. zaten f.murray abraham hemen ertesi sene amadeus filmindeki antonio salieri rolüyle oscar'a uzanacaktır. filmin çekimleri sırasında senaryoda birçok değişiklik de meydana gelir. bunlar hep bregman-stone-pacino-de palma dörtlüsünün kollektif bir şekilde çalışmaları ve fikir yürütmeleri sonrasında olmuş ve ortaya gerçekten harika bir eser çıkmıştır. film için büyük setler hazırlanır. miami ve hispanik komünitenin yaşadığı atmosferi yansıtmak için canlı renklere ağırlık verilir. dönemin trendi disko kültürü hakkında araştırmalar yapılır ve tüm gece kulübü sahneleri ve müzikler buna uygun şekilde hazırlanır. ancak bir sorun ortaya çıkar. de palma'nın filmi ağırlıklı olarak çekmeyi düşündüğü miami'de küba göçmenleri arasında bir söylenti çıkmıştır ve filmin fidel castro tarafından finanse edildiği söylenmektedir. ayrıca filmin küba göçmenlerini karalamaya yönelik bir kampanya olduğu düşüncesi ortaya atılır. çekim ekibi bu nedenle zor çalışma koşullarının bulunduğu miami'den ayrılarak setleri new york ve los angeles'ta yeniden kurarlar. filmin müzikleri için de inanılmaz emek verilmiştir. cat people ve flashdance filmlerindeki eserleri etkileyici bulunan giorgio moroder filmin tema müziklerini bestelemesi için işe alınır. gerçekten moroder inanılmaz bir iş çıkaracak ve tony montana'nın karanlık ve derin karakterini yansıtan mükemmel tema müziklerine imza atacaktır. scarface oyunculuk açısından da gerçekten efsane olmayı hak eden bir filmdir. method acting olarak bilinen metot oyunculuğu yöntemini benimsemiş olan pacino, haftalar boyu ispanyolca ve ispanyol diyalektiyle ingilizce konuşma konusunda çalışmalar yapar. filmde beraber çok sahnesinin olduğu steven bauer ve michelle pfeiffer ile de beraber zaman geçirmeye ve canlandıkları rolleri yaşamaya büyük özen gösterirler. tabii ki filmde emeği olan bir diğer kişi yönetmen brian de palma'dır. palma'nın cesareti ve yenilikçiliği henüz giriş sahnesinde kendini belli edecektir. üstad filme tony montana'nın yüzündeki yaranın ve psikopat karakterinin seyirciye tanıtılacağı ve adeta "buyrun kötü adamımızla tanışın" tadındaki bir yakın çekim sahnesiyle başlar ki bu hollywood filmleri için hiç de alışık olduğumuz bir durum değildir. film genelde çok fazla şiddet içerdiği için eleştiriler almıştır ancak film objektif bir gözle izlendiği zaman görülecektir ki en abartılı kol kesme sahnesinde dahi yönetmen şiddet göstermekten çok akıl almaz bir şekilde bu şiddet havasını farklı yollarla izleyiciye teneffüs etmiştir. bahsi geçen kol kesme sahnesinde yalnızca kolu kesilen karakteri canlandıran oyuncunun gözlerine yapılan bir yakın çekim, öncesinde korkutucu bir testere ile yaklaşma sahnesi ve dehşet verici bir ses efekti kullanılmıştır. yani kol kesme gibi bir sahne yoktur ancak de palma nasıl yapabiliyorsa belki öyle bir sahneden daha etkili ve korkunç olarak bunu izleyiciye aktarmayı başarmıştır. scarface filminde şiddet sahneleri yoktur, scarface filmi atmosferi sayesinde kendisi bir şiddet unsuru olmayı başarmıştır. scarface gangster ve şiddet filmlerinin piri, ulaşabileceği son nokta olarak sinema tarihine geçmiş gerçekten unutulmaz bir filmdir. filmi izledikten sonra etkisinden çıkmak gerçekten kolay olmamaktadır. filmin siyasal mesaj vermekten çok sanatsal ve ticari kaygılarla çekilmiş olması ve buna ek olarak siyasal mesajlarının net olmamasına rağmen tony montana karakteri ile bir amerikan rüyası ve sistemi eleştirisi yapıldığı söylenebilir. montana'nın anti-komünist propagandası filmde esas olarak bir kötü karakteri canlandırıyor olması nedeniyle belki de ters yönde mesajlar içermektedir. stone'un o dönemler şiddetli bir anti-komünist olmasına rağmen aynı zamanda kendi ülkesinde de bir muhalif olduğu bilinen bir gerçektir ve bu nedenle filmi bir amerikan sistemi eleştirisi olarak kabul etmek sanırım çok da yanlış olmayacaktır. ancak belirttiğim gibi filmi yaratan kişilerin öncelikli kaygıları ticari ve sanatsaldır. bu nedenle filmin ideo-politik tavrı konusunda kapsamlı bir analiz yapmak bence yersiz olacaktır. kaynaklar: - scarface 2 disc anniversary edition dvd - imdb.com, http://www.imdb.com/ http://ydemokrat.blogspot.com/…008/10/scarface.html
--- spoiler --- hepiniz koca bir pisliksiniz. neden biliyor musunuz? çünkü hiçbirinizin ne olmak istediğinize dönük bir içgüdünüz bile yok. benim gibi insanlara ihtiyacınız var. benim gibi insanlar gerekli... ben olmadan bir hiçsiniz. böylece parmağınızı uzatıp “heyy işte kötü adam diyeceksiniz!” peki bu sizi napıyor hee? iyi adam mı? siz iyi falan değilsiniz. sadece saklanmayı, yalan söylemeyi iyi biliyorsunuz. benim öyle bir derdim yok. ben hep doğruyu söylerim, yalan söylerken bile. yalan söyleyen sizlersiniz. kötü adama iyi geceler dileyin. hadii.. --- spoiler --- unutulmaz repliğidir.
kendisi kadar posteri-afişi de meşhur film. (bkz: scarface posteri)
bu filmin türkiye'de sicilyalı adıyla oynamış olmasını aklım almıyor. kübalı ulan adam? bir de bunun yüzünden michael cimino'nun the sicilian filmi sicilyalı dönüyor adıyla gösterime girmiş! *
iktidarsızlıkla ve prostatla mücadele eden çeyrek mafya tony montana'nın acınası yaşamını anlatan ibretlik film. gelmiş geçmiş en gereksiz filmler sıralaması yapılsa birinciliği kimseye kaptırmaz bu vasat film.
bana but i know streets'in ne demek olduğunu öğretmiş film. tony montana tam olarak adını koyamadığım sokaklar, mafya, yeraltı dünyası, suç dünyası vesaire adlarla anılan ama bunlardan daha derin ilişkilere sahip dünyada yaşamak, yaşayakalmak (survival için kullanıyorum) için gerekli tüm donanımlara sahip bir karakter olarak yaratılmıştır. bu dünyanın ilişkilerini işlerini insanlarını ve yapısını çok iyi bilir. yetenekli ve en önemlisi mafya zekasına sahiptir. bizler sisteme dahil oluruz okullara gider iyi notlar almaya çalışır ve sistemimize uygun iyi bağlantılarla iyi işlere girmeye çabalarız çok azımız var olan işlerini (aile şirketleri vs.) sürdürür çok azımız da yeni bir iş kurar. montana içinse okul dayak yememeyi kendini ezdirmemeyi karşındaki insanın taşaklarını onu görür görmez anlamaya ve ona göre davranmaya yönelik çok daha pratik bir eğitimdir. suç dünyası silahlara da yakın olması nedeniyle ölüme daha yakın bir dünyadır. asıl işin hayatta kalmak olsa dahi hayatta kalmak için yaptığın işle olan nerdeyse eşit ağırlığa sahip bağlantısı nedeniyle çoğu zaman işi bitirmeyi öncelik haline getirmen gerekebilen bir dünyadır. suç dünyasında bunu bilmeyen ölür. belki de en önemli yetenek budur. suç dünyasının ürünleri hakkında da bilgi sahibi olmak elzemdir. uyuşturucunun diğer ithalat ihracat işlerinin ihalelerin yönetimi muhasebesi pazarlama yöntemleri ve gece kulübü bar vesaire işletimi gibi. örgütün yapısıyla ilgili adam katılımı, seçimi, adam-silah dengesi, adamların terfi sistemi, sırası, sorumluluk görev paylaşımı gibi konularda bilgi sahibi olmayı gerektirir. politik olarak ise bölge ayrımı ve diğer örgütlerle yürütülen ilişkiler, politikacılar bankacılar rüşvetçi polisler ajanlar hakim ve savcılarla iletişim gibi nerdeyse uluslararası ilişkiler ve işletme karışımı bir lisans bölümü oluşturacak kadar konuda bilgi ve daha önemlisi bunlarla ilgili bir zeka anlayış geliştirilmiş olması gerekir. bu tür bir bilginin okulu olmadığından deneyimsel hafıza ve zeka gerektiren bizzat ortamın içinde yetişmekle olunabildiğinden oldukça derin bir anlamı vardır but i know streets cümlesinin. yıllardır gözlemlediğim bu resmi bende tony montana tamamlamıştır. o filmde gösterildiği üzere sıfırdan en tepeye çıkmış değildir. o kübada bir safkan olarak yetişmiş amerikada ise sadece şartları düzenlemiştir.
gerçek adıyla antonio montana, fakat bizim bildiğimiz şekliyle - tony montana - kendisini, amerikan polisleri tarafından sorguya çekildiği zaman - kübalı siyasi suçlu - olarak tanımlar. halbuki montana, gerçekte fidel castro' nun siktir ettiği binlerce - işe yaramaz - kübalıdan yalnızca biridir. daha evvel hapse düşmüş, bir sürü pis işe bulaşmış ve nihayetinde herkesin rüyası olan amerika' ya kapağı atmıştır. adi bir tekneye, binlerce istavrit misali istif edilmiş göçmelerle beraber, basit ve klişe bir tabirle - umuda yolculuk - adını taşıyan bir deniz seyahatinden sonra amerika' ya ayak basan tony montana, sokakların pişirdiği bir serseridir ve kesinlikle katıksız bir piçtir. arkadaşı manny, tony montana' ya göre daha aklı başında bir tiptir. montana' nın tam zıttı. ve aslında ikisi birbirini tamamlıyor. terazinin iki kefesini temsil ediyorlar. biri daha gaddar, daha acımasız, daha sert, daha parlak ve ani çıkışları olan ve kolay yoldan yırtmanın peşinde koşan bir adam; tony montana, diğeri, attığı adımdan emin olmak isteyen, bok yoluna gitmemek için temkinli davranan ve montana' yı her seferinde sakinleştirmeye çalışan manny. nihayetinde manny, tony montana' nın bitip tükenmek bilmeyen ihtirasının kurbanı olacak ve montana' nın kız kardeşi gina' yla basılıp, tony montana tarafından öldürülecektir. manny, montana' nın hapisten kurtulması için tek bir yol olduğunu söyler. eğer bunu yaparlarsa ikisi de yırtacaktır. latin amerika' dan fırsatlar ülkesi amerika' ya göçmüş her latino gibi elbette amerika' nın her yerinde ispanyol aksanıyla ingilizce konuşan mafya babaları, yahut bir başka deyişle kabadayı bozuntuları vardır. manny' e bir iş teklifi gelir, küba' dan amerika' ya postalanan, ilk başlarda fidel castro' nun kodamanlarından olduğu halde daha sonra castro' nun gözünden düşen - rebenga - adına bir herif öldürülecektir. tesadüf odur ki kübalı göçmenlerin tutulduğu kodeste bir isyan patlak verir ve montana da o kargaşada - rebenga - yı öldürür. kimin için? lopez adındaki ispanyol aksanıyla ingilizce konuşan bir mafya bozuntusu için. elbette tek amaç kodesten kurtulmaktır. yoksa ne tony montana' nın ne de manny' nin rebenga'yla şahsi bir husumeti bile söz konusu olamaz. tony montana' nın iş bitiriciliğini, manny kendisine rebenga' nın öldürülmesi teklifini getirdiğinde söylediği şu sözle anlamak mümkün: arkadaşına söyle içi rahat olsun, bir komünisti sırf zevk için öldürebilirim... manny ve tony, hapisten çıkar çıkmaz sosyetenin takıldığı bir gece klubünün karşısındaki fast food satan küçük bir lokantada iş bulurlar. burada yaptıkları iş; üç kuruşluk hamburgerleri, midesini alkolle doldurmuş sarhoşlara satmaktır. öyle ya, üç kuruşluk hamburgeri kim yer? o lüks gece klübüne takılan kodamanlar mı? onlar sarhoşluklarını gidermek için hamburgeri değil belki pahalı bir aperatifi tercih ederler. mesela karides salatası, yahut başka bir şey. cila olsun diye tuzu diline emdirip tekilayı şot yapanları mı görmedik, yoksa sakız çiğner gibi havyar yutan zenginleri mi? tony montana, karın tokluğuna bulaşıkçılık yapmaktan nefret eder hale gelmiştir. manny' e de çıkışır bu yüzden. - o arkadaşın daha iyi bir iş bulamadı mı? - montana her daim sinirlidir, sürekli endişelidir fakat sinirli olduğunu kabul etmeyen her adam gibi nedense arkadaşı manny' e çıkışır sürekli: hey manny, biraz daha sakin ol, çok fazla endişeleniyorsun, kalp krizi geçireceksin... amerika' ya bir rüya uğruna gelen her göçmen gibi, durumuna isyan eder tony montana. türk filmlerinden duymaya alıştığımız - istanbul' un taşı toprağı altın - tabirini bu defa ispanyol aksanıyla tuhaf bir ingilizce konuşan bu genç ve heyecanlı adamın ağzından değiştirilmiş bir şekilde duyarız: hani amerika' nın taşı toprağı altındı? siktir be! şuraya bak, gece klubünden çıkanlara... '' manny ve tony montana, gece klübünden çıkan tipleri izlemektedirler. - off, göğüslerini gördün mü? - der manny. tony montana, - bir de yanındaki adama bak - der. manny; fark etmedin herhalde, adam senden yakışıklı... tony montana sinirli bir bakış atar amerika' daki tek dostuna... o, küçük kalmayı, birileri tarafından çalıştırılmayı kendine yediremeyecek kadar onurlu bir adamdır. ve yükselmek için her şeyi yapabilecek bir psikopat... nitekim, ideallerini gerçekleştirmek uğruna, gözünün önünde kolları ve bacakları kesilen arkadaşının çığlıklarına aldırış etmez. patronu lopez' in karısına alenen asılır, kendi adına iş çevirmeye başlar, zaman ve şartlar tony montana' nın lehinedir, küba' dan beş parasız bir vaziyette amerika' ya kapağı atan bu delibozuk adam, gün be gün yükselmekte, karşısına çıkan her işi fırsata dönüştürüp artı olarak hanesine yazmaktadır... tony montana, basit bir kabadayılıktan bir kokain imparatorluğunun lideri olana dek sürer bu koşuşturma... artık o kraldır, ama bir sorun vardır; tony montana, sokaklardan geldiği için prosedür ve mevzuat denilen teranelerden habersizdir. paranın nasıl aklanacağı, onun için önemsizdir. o yalnızca para kazanır, yalnızca büyümeyi kafasına koymuştur. elbette tek büyük olmaktır bütün amacı. bunun için patronu lopez' in bile ipini tek celsede çekmemiş midir? o, bu uğurda her şeyi yapar. evet, bir kokain imparatorluğunun kralıdır ama dostu yoktur bile. tek dostu, kendisine en yakın adam olan manny' dir ve bir de çok sevdiği kızkardeşi gina. annesiyle arası iyi değildir, hiçbir zaman iyi olmamıştır zira annesine göre tony montana pis işler çeviren ve cebinde taşıdığı banknotların üzerinde masum insanların kanı olan bir suçludur, her zaman da öyle kalacaktır... tony montana, çok büyük bir servetin sahibidir artık. ama korkaktır. tanımadığı, bilmediği, aslında içinde yaşadığı ve kendisine akıl almaz fırsatlar sunduğu amerika onu korkutmaktadır. temkinsiz ve fevri hareketleri düşmanlarının her geçen gün daha da çoğalmasına sebep olmaktadır. bu yüzden malikanesinin her yanını kameralarla donatmıştır. dostu manny, - güvenliğe toplam gelirimizin yüzde 12' sini ayırıyoruz bu çok fazla - diyerek montana' ya çıkışır. tony, yine patlamaya hazır saatli bir bomba kıvamında en yakın dostuna hırlar: sen ne sikimden bahsediyorsun be? o güvenlik önlemleri sayesinde ben hayattayım! yüzde 12 mi gidiyor? umrumda değil, onun sayesinde geceleri rahat uyuyorum... yerini aldığı patronu lopez' in güzel metresi elvira' yı ayartır tony. elvira iflah olmaz bir kokainmandır. amerikalılar nasıl diyor ? - junkie - lopez' den sonra tony montana, daha genç bir adamdır, elvira da buna tav olur zaten. yoksa tony montana ahım şahım bir tip değildir ama istediğini elde etmek için her şeyi yapabilecek bir psikopattır. '' en azından lopez' e göre daha genç ve yapacak başka bir şey yok, mecburum '' mantığıyla tony' le evlenir fakat bir türlü çocukları olmaz. bir restoranda yemek yedikleri sırada tony' nin, - rahmin o kadar kirlenmiş ki bana bir çocuk bile veremiyorsun - gibi hayli iddialı ve sert lafından sonra toz olur, izini kaybettirir, film boyunca bir daha onu göremeyiz. tony montana, her şeyi bok eden, etrafındakileri hırpalayan, servetinin sahibi değil serveti tarafından satın alınmış bir adam, sonradan görme bir adam olduğunu eylemlerindeki amatörlüğü ve yakın çevresine olan davranışlarıyla her şekilde ispat eder. montana' nın sonunu getiren, bolivyali uyuşturucu kaçakçısı sosa tarafından kendisine verilen bir görevi yerine getirememesi olacaktır. aslında tony montana, bütün o kabadayı tavırları, patavatsızlığı ve çevresindekileri kırıp geçirici fevri hareketlerine karşın içinde bir yerlerde hâlâ insancıl tarafları olan bir serseridir(!)... arabanın içinde iki küçük çocuğun olduğu gerekçesiyle, sosa' nın verdiği görevi yerine getirmez. ve sosa' nın sağ kolunu öldürür.sosa bunu haber alır, tony montana - hallederiz - diyerek geçiştirmeye çalışır, ama artık çok geçtir. sosa' nın öldürmek istediği adam, televizyonda konuşmuş ve artık daha sıkı korunmaya başlamıştır. sosa da takibe alınmıştır, ve montana bunun bedelini ödemelidir. tony montana, kendisini telefonla arayan sosa' ya - hallederiz - dese de, iş çığrından çıkacak, sosa - ne halletmesi yarrağam, adam konuştu bunu ödeyeceksin tony bana kazık atmayacaktın - minvalinde konuşacak, tony de - hassiktir ordan göt, seninle mi uğraşıcam - deyip telefonu suratına kapatacaktır... iş işten geçti bile. sosa' nın emriyle yüzlerce kişi montana' nın malikanesini kuşatır ve montana dillere destan bir şekilde, neredeyse tek başına giriştiği bir ölüm-kalım mücadelesiyle destansı sonunu getirir... çok hızlı yükselen tony montana' nın ölümü de çok hızlı fakat efsanevi olmuştur... - hadi pis kurşunlarınızı yağdırın ibneler, ben tony montana' yım. beni alt edebileceğinizi mi sandınız? beni mağlub edebilmeniz için koca bir orduya ihtiyacınız var sikikler - üzerine yağmur gibi kurşun yağarken sarf ettiği - hadi boşaltın pis kurşunlarınızı ibneler - sözleriyle ölüme meydan okur. yediği onlarca kurşuna rağmen, elbette öleceğini ve artık oradan çıkış olmadığını kendisi de bilmektedir, ayakta kalmaya diretir bu psikopat. düşmanının karşısında diz çökmeyi namussuzluk sayar... düşmanına korktuğunu belli etmez, ki düşmana karşı gösterilen korkaklık onun için ölümden beterdir zaten... tony montana' nın malikane baskını esnasındaki, azrail' e meydan okuyan o cesaretini sağlayan tek şey, onun kanındaki delilik değil, kokaindir efendiler :) velhasıl kelâm, defalarca izlesem de her seferinde farklı bir tat ve yepyeni bir bakış açısıyla keşfedilmemiş noktalarını gördüğüm brian de palma şaheseridir. kolay anlaşılacak, bir çuval mısır patlağı eşliğinde seyredilip üstü çizilecek filmlerden değildir scarface... filmin kökeninde yatan felsefeyi anlamak için, amerika birleşik devletleri tarafından ezilen latin amerika' nın kan kokan tarihine şöyle bir göz atmak yeterli olacaktır...
--- spoiler --- tony'nin ağzında puro var. kadehler kaldırılıyor. bam. puro yok olmuş. (35-37 dakikalar arasında bir yerde) --- spoiler --- (bkz: yaran film hataları)
(bkz: yaralı stayla)
dışavurumculugun "gölgesinde", camonte'nin emrinde müthiş bi sevgililer günü katliamı temsiline ev sahipliği yapar. al bile daha iyisini yapamamıştır.
sikindirik komünizm, fidel castro ve küba eleştirisi içeren ve her cümlesinde en az 5 kere "fuck" geçen komik film. --- spoiler --- hele o filmin sonunda rakip mafya üyelerinin davaro filmindeki hıyar tarlasına daldıkları gibi al pacino'nun villasını basması, gece güneş gözlüğü takan adam, normalde o kadar yakın mesafeden ateşlendiğinde 20 cm.lik et parçasını koparacak silahlarla vurulduğu halde komedyenlere taş çıkarırcasına "ah uh yeah! i'm still alive" vs türü saçmalamaya ve ayakta durmaya devam eden al pacino. muhteşem yönetmenlik, muhteşem oyunculuk! ne diyelim... cücü'nün hakkı yenmiş resmen: http://alkislarlayasiyorum.com/…an-adam-ayakta-olur --- spoiler ---
incici piçler tarafından altyazısı kurcalanmış bir versiyonu şurda bulunur; http://www.vimeo.com/16652144
dünya sinema tarihinin en iyi ilk 3 filmi arasına girebilecek nitelikte bir filmdir. al pacino elbette başka bir adam, farklı bir oyuncu. ancak, bu filmi efsane yapan ve filme damgasını vuran kişi, bana göre filmin yönetmenidir. (bkz: brian de palma) öylesine doğal bir film ki; sanki herşey gerçekmiş, birisinin üzerinde bir gizli kamera varmış ve olanları çekiyormuş gibi. film ile ilgili olumsuz söylenebilecek tek söz, müziklerinin yetersizliği olacaktır. bu filmde sergilediği müthiş oyunculuk performansı ile al pacino'ya ve yeteneklerine bir kez daha hayran kalıyorsunuz. mesela; tony montana'nın takıntılı bir şekilde, pantolununu sürekli yukarı çekmesi veya mimikleri çok ince ayrıntılar olup, bana göre filmi eksaneleştiren önemli etkenlerdir. en yakın arkadaşını kız kardeşi ile bastığı sahnede, tony montana'nın arkadaşını öldürmesinden sonra evlendiklerini haber alması ile birlikte yüzünde beliren pişmanlık, öfke, üzüntü ve şaşkınlık dolu ifadeyi sanırım dünya üzerinde sadece al pacino başarabilirdi.
hayatımda izlediğim en güzel film. bende ve kendi nacizene gözlemlerime göre insanlarda biraz noksan olan hırs duygusunu aşılayabilecek etkisi olan harika yapım. ayrıca bu kadar hayranı varken imdb sırası neden ilk 100de bile değil anlayamıyorum. mükemmel bir sahnesi vardır, aklımda kaldığı kadarı ile türkçe olarak yazayım. tamamını hatırlamıyor olabilirim. tony montana: "hepiniz koca birer pisliksiniz. neden biliyor musunuz? çünkü hiç birinizin ne olmak istediğinize dönük bir iç güdünüz bile yok. benim gibi insanlara ihtiyacınız var, benim gibi insanlar gerekli. ben olmadan bir hiçsiniz! böylece parmağınızı çevirip 'hey işte kötü adam' diyeceksiniz. peki bu sizi ne yapar ha? iyi adam mı? siz iyi değilsiniz.. ben her zaman doğruyu söylerim, yalan söylerken bile. pekala kötü adama iyi geceler dileyin, hadi."
filmin konusu keyif verici bir madde üzerinedir. filmi, oyunu, müzikleri gerçekten keyif vericidir. senaryo mafyatiktir ama içeriği dramatiktir. amerikan rüyasına dalış ve ardından uyanış. hedefe ulaşmanın ardından yaşanan "eee ne ki şimdi bu, ne oldu, bütün kavgam 2 kadeh şampanya, güzel bir ev, bir kadın içinmiydi" hali. tony montana'nın hayallerinin sınırı yoktur. hedefi dünya ve onun içindeki her şeydir. dünyanın o'nun olduğu zeplin sahnesi için buradan...
dublajlı izlenince bir anlamı kalmayan film. 'sen bi parça boksun' gibi çevirilerin yanı sıra en azından şu cümleyi yurduma kazandırmıştır dublaj: _kapitalizmin ne olduğunu biliyorsun, sürekli düzülmek.
dünyanın en iyi mafya filmidir ve bu filmi de tek başına en iyi yapan al pacino'dur.
nereden başlasam bilemedim ki mükemmel bir film. hayatımın filmi. al pacino'nun aksanı, davranışları, karakteri, cahil cesareti, o mal çekerken ki yüz mimikleri ve film soundtrack'leri müthiş. kesinlikle izlemeden ölmeyin. "the world, chico, and everything in it." "in this country, you gotta make the money first. then when you get the money, you get the power. then when you get the power, then you get the woman." " i'm tony montana! you fuck wit me, you fuckin' wit da best! " " i kill a communist for fun, but for a green card, i gonna carve him up real nice. " + miami'deki dostuna söyle, bu benim için bir zevktir. + ben eğlence olsun diye komünist öldürürüm. ama yeşil kart uğruna onu bir güzel oyarım. http://i51.tinypic.com/14t1t11.jpg
(bkz: #20921531)
80'li yıllarda cekilmis türk filmlerine epey ilham verdigini düsündügüm filmdir. bazı sahnelerdeki al pacino triplerinin 1-2 gömlek asagısı bir çok türk aktörü tarafından da canlandırılmıstır. bu filmin esas olayıysa kanımca inceden inceye verdigi kapitalizm eleştirisidir. yinede gözümde pek begenilmeyen godfather 3 bile bu filmden üstündür.
1932 yapimi orijinal scarface chicago'da gecmektedir ancak o donemlerde -zaten bir 10-15 yil icinde cokusu baslayacak- sehirler, adlarinin suc ve mafya gibi ogelerle eslestirilmesinden kacinmak istedikleri icin, bu filmde de chicago kelimesi veya sehrin kimligine direk isaret eden element kullanilmamistir, bilincli olarak.
al pacino'nun döktürdüğü bir film olsa da, kız kardeşini uyuşturucunun gırla gittiği bir eğlence mekanında elin adamıyla fingirdeşirken gördüğü sahmede hafif bir küçük emrah filmlerinin tadını aldırmıştır. tabii bu filmin suçu değil, emrah'ın suçu. (püf ne ki şimdi bu?) yine de iyi bir yapımdır. akıldan çıkmayan çarpıcı sahneleri vardır. --- spoiler --- al pacino'nun evinin balkonunda vurulup havuzu kana bulayarak düştüğü sahne--- spoiler --- gibi. filmin güzelliklerinden biri ise, (bkz: michelle pfeiffer) michelle ablamız ise- onu hep sevmişimdir ben- bir elinde sigara, öbür elinde içki bardağı, habire kokain çekmesi, düz saç yapısı ve patronun yavuklusu olması ile pulp fiction'dan uma thurman'ın canlandırdığı mia wallace karakterini esinlendirmiş gibidir. bir kült değil evet. ama sırf al pacino'nun film içinde geçirdiği değişimi izlemek için bile değer. netçede güzel film işte. edit: imla
1932 yılında çekilmiş olan scarface’in remake’i olarak 1982-1983 yılları arasında çekimleri tamamlanmış ve 1983 yılında da vizyona giren, 1932'deki filmin yönetmeni howard hawks ve ben hecht‘e adanmış, mafya-suç filmleri arasında kült film olmayı başarabilmiş, oscar almasa da dünya sinema tarihinde çok ayrı bir yeri olan brian de palma filmi. film-noir dalında değerlendirilen scarface’in senaryosu ilk filmin senaryosundan farklı olarak müfreze, katil doğanlar, persona non grata, comandante gibi filmleri yönetmeni olan oliver stone tarafından tekrar düzenlenmiş ve yönetmen de palma‘ya sunulmuştur. cahiers du cinéma yazarı ve aynı zamanda filmografide epey kendinden bahsettirmiş olan jean-luc godard, scarface’i en iyi amerikan sound filmi olarak seçmiştir. 1932'deki hikâyede italyanca ve ingilizce dilleri, yerini scarface (1983)’de yerini ingilizce ve ispanyolca’ya bırakmıştır. bu da 1932'deki kahramanımızın yıllar sonra aynı hikâyede bir italyandan bir kübalı’ya dönüştüğünün habercisidir. 1932'de paul muni, ann dvorak, george raft gibi oyuncuların yer aldığı filmde, 51 yıl sonra bu oyuncuların yerini al pacino (tony montana), steven bauer (manny), michel pfeiffer (elvira) gibi ünlü oyuncular almıştır. de palma, oyuncu seçiminde manny karakterini seçerken montana’nın yanında oynayacak olan kişinin yanında silik bir karakter olarak duracak endişesine rağmen alman ve italyan kökenli olan kübalı steven bauer’i seçmiştir. bu karakter de palma’yı ziyadesiyle memnun edecek ve tony montana‘yı tamamlayacak, zıttında bir karaktere sahip olacak ve al pacino ile güzel bir ikili oluşturacaktır. işin ilginci şudur ki scarface filmi, oyuncu bauer’in ilk film deneyimidir. al pacino filmde tek başına bir demirbaş iken, senarist stone, yönetmen de palma ve prodüktör martin bregman ile film aşamasında gayet uyumlu adımlar atmış, scarface gibi tekrardan çekilmesi riskli olan bu filmden alınlarının akıyla çıkmayı başarmışlardır. yan oyunculuklara değinecek olursak; de palma şu oyunculara karar kılmıştır: gina montana rolünde mary elizabeth mastrantonio, frank lopez rolünde robert luggia, omar suarez rolünde fahrid murray abraham, mel ernstein rolünde harris yullin ve de sosa rolündeyse paul shenar. murray abraham’ın scarface’den sonra 1984 yılında amadeus filmindeki rolüyle oscar aldığını da hatırlatmamız gerekir. filmdeki tony montana, castro’nun “devrimimizin ruhunu benimsemeye niyetleri yok !” diye addeddiği küba’dan abd’ye kaçan (umuda yolculuk) binlerce mülteciden birisidir. sorguya çekildikten sonra yakın arkadaşı manny ile çalışma izni bulur ve çalışmaya başlarlar. kendilerine çalışma izni veren frank lopez’dir. frank lopez ise, montana’ya çalışma iznini, lopez’in kardeşini öldüren emilio rebenga’yı öldürme karşısında vermiştir. işlerinden memnun olmayan montana ve manny, daha sonra lopez’in adamı olan omar suarez ile buluşur ve suarez’in meksika’dan gelecek olan kenevirin yüklenmesi için kolombiyalı kokain satıcılarıyla bir alışveriş teklif eder ve olaylar birbirini takip etmeye başlar… de palma ve stone; küba daha doğrusu komünizm eleştirisi, modern toplumdaki bireylerin hırslarının ve adalet kavramının kimlere hangi ölçüde dağıtıldığını göstermek ister. bir yandan bunlar olurken tam zıttında kapitalizm eleştirisi de aynı kişiden (montana) gelir. burada palma, izleyiciye “bu filmi politik ya da şiddet unsuru olarak çekmiyorum” mesajı veriyor. sanat için film çekiyorlar, ideo-politika, şiddet için değil. böyle sınıflandırabiliriz. “komünistler, hep insana ne yapmasını gerektiğini söyler...” “kapitalizm ne biliyor musun? insanın ağzına edilmesidir…” oliver stone’un monolog şeklinde de montana üzerinden getirdiği esprilerle film daha da tadımlık oluyor. scarface’in çekildiği dönemlere bakılırsa dünyanın bir soğuk savaş döneminde olduğu oldukça barizdir ve bu filmden çeşitli spekülasyonların çıkması da böylelikle normaldir. ama bütün bunları de palma, bregman ve stone yalanlamıştır. scarface bir politik film değildir. ayrıca kokain diyalogları için oliver stone’un kokain çektiğini de hatırlatalım. al pacino’nun jest ve mimikleri bizlere mafya-suç filmlerinde daha sonra de niro’yu getirecektir akıllara. once upon a time in america (1984), goodfellas (1990) ile scarface’in öncü olduğu bu tema devam edecektir. bunlara aşina olan reservoir dogs (1992) ve pulp fiction (1994) filmlerini tebessümle hatırlayacaktır diye düşünmekteyim. scarface’de şiddet yok, atmosferi şiddet oluşturuyor, sadece bu hava oldukça başarılı. bu unsurların yanında eğlenceli replikler filmin üzerine serpilmesi de scarface’i bir külte dönüştürmeye yetmiştir. öyledir ki filmin vizyona girdiği yıldan 20 yıl sonra abd’de tekrar vizyona girdi ve abd film arşivi tarafından koruma altına alındı. kült film severleri, mafya-suç-aksiyon tarzında filmleri takip edenler eminim ki scarface’i beğenerek izleyeceklerdir. uyarımızı da yapalım, filmde küfür ve argo konuşmalar vardır. http://www.sinemazingo.com/scarface-1983
gelmiş geçmiş en iyi mafya filmidir kanımca. al pacino ' nun o serseri aksanı var ya yer bitirir insanı zevkten. (bkz: zamanının ötesine gideceğini bile bile yazmak)
ne halt olduğu belli olmayan vasat romantik komedi. uyuşturucuyu övüyor mu, itin götüne mi sokuyor çözemedim yıllardır.
http://obisp.blogspot.com/…rface-final-sahnesi.html
6 eylül'de blu-rayi çıkacak olan efsane film
filmin blu-ray tanıtımından güzel fotoğraflar için ->
al paçinonun en kötü filmli olmaya aday vasat film.başta konular o kadar hızlı işleniyor ki ne oldu ne oluyor demeye kalmadan al paçino mafya babası oluveriyor sonra da ölüyor kalan kısımlar ise kurtlar vadisinden hallice.
elvira ablamız halen şık duruyor; http://latimesblogs.latimes.com/…15392687bbb970b-pi
öyle bi "okay" diyen karaktere sahiptir ki adam şimdi seni öldüreceğiz, oggeey? dese tamam abi dersin. böyle bir kötü adam filmdir işte.
gelmiş geçmiş en iyi mafya filmi. --- spoiler --- filmin sonunda tony yediği onca kurşuna rağmen ayakta kalmış, fakat yediği tek bir kurşun onu yıkmaya yetmiştir oda sırtından yediği kurşundur. --- spoiler ---
namusuyla un ticareti yapmaya çalışan kolombiyalı bir emekçi olan toni manto'nun acıklı yaşamını anlatan vasat film. un sektörünün bu kadar kanlı, rekabetli ve hareketli olduğunu bilmezdim bu film öncesinde.
bu filmde al pacino yerine neredeyse daha çok yakışacak diyebileceğimiz michael bolton'u şurada sonlara doğru tony montana olarak görebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=gi6cfkcmhjy
american dream ile yanıp tutuşan hırslı bir adamın zirveye çıkışını anlatan, kült film. al pacino usta, michael corleone karakterine göre daha sert ve sokakları tanıyan bir karakterle tony montana'yı canlandırmakta. sevdiği kadına sahip olma özelliğini her iki karakterde de görülüyor.
her iki versiyonu da harika olsa da 1983 versiyonundaki hikaye ve al pacino oyunculuğu filmi zirvelere taşımıştı, bir başyapıt haline getirmişti. ama tabiiii ki bu amerikalı yapımcılara yetmedi ve şimdi ilk iki filmden yola çıkarak üçüncü bir scarface çekmeye hazırlanan yapımcılar ve senaryo yazarıyla da anlaşmış durumdalar. kısaca para uğruna ağzına sıçılmış filmdir. zira önyargılarım çok bu yeni çekilecek scarface filmine karşı ve asla tony montana karakteri gibi bir karakter yaratabileceklerini sanmıyorum. filmin yine, yeniden çekiliyor olması ile ilgili imdb haberinin türkçesi ve benim çekilecek film hakkındaki düşüncelerimi okumak isterseniz: http://www.yasinilgun.com/?p=146
şimdi farkettim de tony montana'nın açgözlülüğü, tüm dünya benim olacak lafları, emrinde çalıştığı adamın metresine göz dikmesi, hatta ve hatta deyim yerindeyse köyden indim şehire durumu tamamen salkım hanımın taneleri filmindeki zafer algöz'ün canlandırdığı karakterle birebir aynı. hatırladığım kadarıyla o da istanbul'a bi beyin yanında işe girip ona yalaklanırken bi taraftan evdeki kadına yan gözle bakıp, diğer yandan da nasıl zengin olurumun yollarını arayan pislik bi tipti.
1932 yapımı olan da mutlaka izlenmelidir.
ingilizceye yeni başlayanların her şeyin başına ''fuck'' koymasıyla dalga geçmiş film.
filmde geçen tüm "fuck"ların toplamı 1.39 dk yapıyor. http://www.facebook.com/…ideo.php?v=145361585494006
hiçbir yeriyle girmese sırf final sahnesiyle dünya sinema tarihininin güzel bir yerine zort diye girebilecek güçte filmdir. al pacino, burada al pacino'dur.
al pacino oyunculuğunun zirvesini bu filmle yapmıştır. the world is yours ivit
başında fidel castro'nun sözleriyle gaza getiren film.. ne diyo reis: "they are unwilling to adapt to the spirit of our revolution.. we don't want them! we don't need them!" ilgili video için şuradan
--- spoiler --- final sahnesindeki tony montana nedense bana kaddafi'yi animsatti. muhtemelen son anlarini o da buna benzer yasamistir. --- spoiler ---
ayrıca kokainin oluk oluk tüketildiği film.
bazı durumlarda bende bu filmin kült kategorisinde gösterilmesinden rahatsızlık duyuyorum, öncelikle bunu bi belirteyim de; sonrasında nedenleriyle/sonuçlarıyla/örnekleriyle birlikte açıklamaya çalışacağım. neden o kadar da abartılmaması gereken bir film? farkında mısınız, cüneyt arkın al pacino'dan önce bu işe farklı boyutlarda el atmış bir adam. çocukluğumda ağzım açık bir halde izlediğim filmlerine şimdi baktığımda sapına kadar saygı duymakla birlikte, senaryo kopukluğundan tut, mantık hatalarına kadar her türlü filmografik öğe rahatsız ediyor beni. ha keyif alıyor muyum izlerken, alıyorum tabi eskisi kadar olmasa da. scarface de zamanında sinema kültürünü sallamıştır, lafımız yok. son kertede de ben kırk ve üzerindeki yaşlarda olup da bu filme tapan büyüklerime saygı duyuyorum. evet, bazı şeylerin klasikleşmesi gerekiyor. bize de saygı duymak kalıyor. peki neden o kadar da iyi bir film değil? izleyicinin bir filmden ne beklediğinin genel geçer bir tespitini yapmak bana düşmez, haddim de değil. ve söylemek isterim ki "o kadar da iyi bir film değil" tespiti yalnızca beni bağlar. filmi gözünde kültleştirmiş sözlük yazarları ve okurları açısından tarafım adına yapılmış herhangi bir aşağılama söz konusu değil neticede. ama biraz daha içeriğe yönelmek gerekirse; bilindik ya da aşina olunan bir senaryo üzerine oturtulmuş tipik bir kötü adam portresi içerisinde salt al pacino'nun 'kuul tavrını alarak bu filmi kült kategorisinde değerlendiremem ben kusura bakmayın, good game. diğer bir taraftan, çekildiği yıl itibariyle sinemanın o yıllardaki konumunu bildiğimden mütevellit de çok bişi beklemiyorum. ha, öncesinde bile çekilmiş şahane filmler var tabi ama sonrası üzerinden bir örnek vererek okuyana bi nebze daha inandırıcı olmaya çalışayım: blow diye bir film vardır, adını anıp da reklamını yapmak istemediğim bi adam oynar o filmde. ve benim için ilk ve tektir o adamın oyunculuğu açısından. ben nedense scarface ve blow'u karşılaştırarak tümevarım yapıyorum kendi içimde. her ne kadar doğrudan bir paralellik olmasa da, iki film arasında harikulade benzerlikler var. ve blow açık ara iyi bir film. ama nedense scarface kült bu dünyada, blow'u ise bilen biliyor. çok ilginç ya böyle mevzular...
gratis'te parfümü de satılan nane. bi süre önce keşfedip bugün edindim, bileğimi kokluyorum manyak gibi. şu an 50 lira gibi güzel bi fiyata satılıyor.
türünün en iyisidir. --- spoiler --- yanında arkadaşını motorlu testere ile keserler de gıkı çıkmaz adamın. büyük adam olacağı daha o sahneden bellidir zaten. ulan en komiği de çakal polisin vurulduğu sahnedir. polis, frank öldükten sonra, "ben ona dedim, bak şimdi boku yedi işte." diyerek aklınca tony'i gazlar. sonra montana'nın "sen de boku yedin" demesi ve polis abi'nin "abartma tony" demesi harikadır. mamafih tony abartmıştır bir kere. --- spoiler ---
isyankar tavirlari, tabiri caizse sonradan gormuslugu, agresifligi ve kirolugu ile insani rahatsiz eden ama bir o kadar da sisteme karsi cikisinin yillarin getirdigi parasizligin isyana donuserek para kazanmak icin her yolu kendine mubah goren durust ve sert bir adamin hayatini anlatan bir film. saplantili bir karakterdir. para, kiz kardesi, durustluk birer saplantidir onun icin. aslinda bunlardan hic birini sevmez: kiz kardesi icin en yakin dostunu, durustlugu icin sosa'ya savas ilan ederek parayi elinin tersi ile itmesi, para icin ailesini terk etmesi, vs. guzel bir filmdir. tony montana iyi midir kotu mudur tartismasindan ziyade filme bakacak olursak benim en iyi filmler listeme girecek kadar basarili degil. al pacino muthis bir oyunculuk sergilemesine ragmen senaryo ve kurgunun daha iyi olabilecegini dusunuyorum. fakat aslinda kotu adamlar o kadar kotu degil klisesinin karsisinda "evet. kotuyum. ama bir sor niye?" sorusunu sormasi bile izlemek icin yeterlidir. bu kadar sevilmesinin sebebi de belki budur. aslinda hepimizin icinde bir kotuluk var. ve filmi izlerken kendimizden bir parca goruyoruz, kendi saplantilarimiz icin yaptigimiz fedakarliklar aklimiza geliyordur belki de...
frank ribery' nin takma adı.
en son yıllar önce izlemiştim. bugün sıkılıyordum, yapacak işim de yokken; dur lan bir scarface vardır eskiden pek severdim diyerek daldım. bu sefer hd keyfiyle ve türkçe altyazısıyla izledim(normalde inglizce altyazı izliyorum). neyse uzatmayalım filmi soluksuz izledim yeniden. şimdi bu filmi direkt olarak mafya filmi kategorisine sokmak yanlış olur. müthiş bir dram filmi aynı zamanda. son sahnede sırtından vurulması, tonyinin kötü adam iyi adam tanımlamaları restoranttaki tartışma sahnesinde gerçekten etkileyici. mekanlar zaten mükemmel (miami). müzikler aynı oranda güzel, yardımcı aktörler hakkını veriyor filmin. buraya kadarki etkenler bir filmi iyi film yapar ancak bu filmi alıp en iyi filmelerden biri yapan faktör de al pacinodur. aksanıyla, oyunculuğylan neden gelmiş geçmiş en iyi aktörlerden biri olduğunu gözümüze sokmatadır film boyunca. velhasılkelam çok güzel bir mafya/dram filmi. hala izlemeyen varsa bi zahmet...
the godfather'dan sonra izlenmemesi gerekn film. karizmatik, oturaklı mafya babası michael'ın; ağzından küfür eksik olmayan, serseri tony'e dönüştüğünü görmek üzüyor adamı.
dil sürçmesinden dolayı adını sikerface olarak telaffuz ettiğim ve çok mahcup olduğum film.
‘’ben her zaman doğruyu söylerim, yalan söylerken bile!’’ http://www.otekisinema.com/scarface-1983/
en güzel filmler listesiyle en lame nikler listesinin ikisinde birden aynı anda üst sıralarında olmayı nasıl becerdiğini anlayamadığım kült film.
filmde aklımda kalan bir çok şey var ama en akılda kalıcı replik şüphesiz ki ''fuck'' olmuştur. -fuck!! ilk izlediğimde beklentilerimin altında kalmış fakat ikinci kez izlediğimde beni benden almış bir çok ayrıntıyı kaçırdığımı farkettiğim al pacino filmi. kendi görüşümce,film boyunca kudretli fakat altında yatan güçsüz karakterli mafya tony montana'nın son sahnede izleyicinin amına koyduğu film.
herşeyiyle hayran olduğum eser.. amerikan rüyasının tüm benliğini uyuşturduğu efsanevi karakter tony montana.. gözlerimizi kamaştıracak, imrenme duygularımızı uyandıracak bir lüks içerisinde.. para ve güce boğulmuş.. -spoiler- tam da kokainle birlikte gelen bu ışıltılı hayatı izlemeye odaklanmışken; amerikan rüyasının brutal bir realiteyle dönüşmesine tanıklık ediyoruz.. tony montanayı kuşatan bu lüks, etrafındaki tüm materyalizm unsurları onun sonunu getirir. sahip olmak istediği ve olduğunu sandığı herşey, koca bir "hiç"e; rüyası da dramına dönüşür. çok güzel bir film hakkaten. her ne kadar bir anti-kahraman olsa da; özünde bir kahramandır tony montana.. işte bu yüzden hayran olunasıdır: "ı never fucked anybody over in my life, who didn't have it coming' to him, you got that? all i have in this world is my balls, and my word, and i don't break them for no one, you understand?"
kübalı gay bir uyuşturucu baronunun yaşadığı acıları anlatan vasat film. kapalı kapılar ardında tokmakladığı kankası kardeşini tokmaklamaya başlayınca yaşanan acı dolu sahneler ne zaman izlesem hüzünlendirir.
az önce izleyip bitirdim ve acaba kaç kere tekrar izleyeceğime dair bir öngörü oluşturmaya çalışıyorum kafamda. fakat filmi izlemenin şokunu atlatamadığım için anca şu aşağıdakileri not edebiliyorum; filmin climax'i ve ayrıca tüm özü, özeti, özütü directors cut'ta 2:04'te başlayan yemek sahnesindeki kavga ve akabinde al pacino'nun girdiği tirattır. burada filmin dünyaya iki eleştirisi vardır, önce tony montana ve benzeri yani zenginlikle yozlaşmış ahlaksız insanlara bir tokat atılır, sonra tony montana, onlar adına bu tokada karşılık verir ve ortalama insanlara bir tokat atar ki bana göre her iki tokat da yerinde ve doğrudur (bkz: al birini vur ötekine) 1) elvira hancock: "what we're becoming, tony? we're losers. we're not winners, we're losers." yani diyor ki, bütün bu zenginliğin sonucunda en kral yerlerde yedik içtik, private gece klüplerinde köpekler gibi dans ettik, köpüklü yılbaşı partilerinde kah bebekte kah nişantaşında kah etilerde otellerin roof'larını kapattık, canımız çektiğince kokoyu çektik, işte sonunda vardığımız nokta bu yemek masasındaki tatminsizlik, bataklık, bir aile kuramayacak, bir ana baba olamayacak ilkelliktir. o halde bu kirli yozlaşmış zenginliğin içinde bizler kazanan değiliz, kaybeden bizleriz. 2) tony montana : "you need people like me so you can point your fucking fingers and say "that's the bad guy." so... what does that make you? good? you're not good. you just know how to hide, how to lie. me, i don't have that problem. me, i always tell the truth. even when i lie. so say goodbye to the bad guy." burada diye girmeden önce net söyleyeyim, hayatım boyunca izlediğim en iyi 5 sahneden biridir bu. adam açık açık sahnede gördüğünüz tony montana olmak istiyorsunuz, olamıyorsunuz, ben sizin bilinçaltınız, sizin sakladığınız ve göğsünüzün altında bastırdığınız gerçeğim, hayvanım, bu beni kötü yapar ama tony montana olmamak sizleri iyi yapmaz diyor. işte bu film, iki eleştirel yargı üzerine kuruludur: amerikan rüyasının bir çocuksu hırs, çirkinlik ve ilkellik olduğu ve ortalama iyi insanın bir karafatma gibi yaşadığı hayatın aslında ahlaken iyiliği seçmesinden değil varoluşsal olarak hiçbir şey olmayı seçmesinden ötürü zavallı olduğu. tony montana, içimizdeki hayvandır. tony montana, bacısına yan gözle bakan adamı oyar, tony montana, hoşlandığı kadın için kadının erkeğini öldürür, tony montana yanlış yapar geri adım atmaz zira geri vitesi yoktur, en yiğit mafya babasına bile kafa tutar (sonunda aynı mafya babası onu oyar o ayrı konu (bkz: sosa) ) , sonuç olarak tony montana, gittiği her yerde ortalığı darmaduman eden, huzur bozan, kendi egosu dışında hiçbir şeyi sallamayan bir bilinçaltı kişiliğidir, tony montana, hayvandır ama canlıdır, yani bir insanı canlı yapan bir çok özelliğin kuraltanımaz, kuralsız (bkz: unconditional), koşulsuz şartsız varoluşudur. bir yandan tony montana'nın geleceği yoktur, çocukları olamaz, baba olamaz, mutlu olamaz, sonucunda her tatminsizlik daha büyük bir tatminsizliği iple çeker. gittikçe kendi egosu için her şeyi tüketen bir yaratığa dönüşür. filmin sonlarında sevdiği iki insanı öldürmüştür, kızkardeşine sarılırken "seni seviyorum, manny'yi de seviyorum" demektedir kokainli kafayla. aslında tüketmek için her şeyi yokeden bir adamın sevgisinin fakirliğinin, varoluşunun sonluluğunun çaresiz görüntüsüdür (sonra da nalları diker) madalyonun öteki tarafında, yukarıda (2) nolu maddedeki restoran ortamında, ortalama iyi insanların bulunduğu hava vardır. hiçbir şey için tony montana'nın sahip olduğu arzunun onda birine sahip olmayan, hiçbir şey için çırpınmayan, varlığı ile yokluğu arasındaki tek fark, cenaze imamına verilen "iyi bilirdik" cevabına hak sahibi olmak olan yığın, kitle (bkz: izleyici). eğer tony montana kötü adam ise, o kitle "iyi" değildir, pasifize edilmiştir, yani oz'daki augustus hill'in süperman şizofrenisi üzerine yaptığı eleştiri mevzu bahistir. hayallerinde tony montana olan amerikan rüyasını yaşayan fakat gerçekte iyiliğe ya da ortalama iyiliğe zorlanmış ortasınıf ahlakı. daha üzerine çok şey yazılabilir bu film hakkında, aynı anda amerikan rüyasını ve ortalama insanı yerden yere vuran başka bir film hatırlamıyorum: 10/10
tony montana'nın, frank lopez'in adamıyla bolivya'ya geldikleri sahnede çalan müzik efsanedir; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=1gle9tk4cfs)
(bkz: scarface'i izlememiş insan)
yaşar alptekin'i görebileceğiniz filmdir.
löwenbrau'un gizli reklam verdiği filmdir. http://imageshack.us/…y-images/348/scarfacejt1.jpg/
(bkz: scarface'deki hotel sahnesi)
kült film izlemesek kült film diye yutturacaklar. üzgünüm ama gerçekten boktan bir film. zaman kaybı.
