yine david zucker'in yönetmenliğinde, jim abrahams'ın senaryosuyla çekilecek scary movie beşinci bölümü. 2008 yılında vücut bulması beklenmekte. her zamanki gibi anna faris ve leslie nielsen (ölmezse) filmin demirbaşlarından. trailer'i bile çıkmış. youtube'a göz atan bulur izler.
korku filmleriyle dalga geçen scary movie film serilerinin beşincisi.hangi filmlerle dalga geçildiği bilinmemektedir ayrıca bkz. http://www.imdb.com/title/tt0795461/ önemli not: youtube'da "scary movie 5 trailer" adlı video "scary movie 5" 'in trailer'i değildir.o videodaki trailer epic movie/ destansı bir film 'in trailer'i dir.
2011'de vizyona girmesi öngürülmekte.
leslie nielsen'sız tadı çıkmayacaktır.
vizyona girmesini sabırsızlıkla beklediğim absürd komedi. acep hangi filmleri tiye alacaklar merak içindeyim.
soylentilere gore paranormal activity ve final destination serileriyle dalga gececek olan ve 20 nisan 2012'de vizyona girecek olan film. leslie nielsen olmadan bir parcasinin eksik olacagi kesin.
11 ocak 2013'de abd'de vizyona girmesi merakla beklenen absürd komedi. türkiye'ye gelmesi nisan 2013'ü bulur gibi.
anna faris ve leslie nielsensız kadrosunun ana yazım ekibini de kaybetmesinin ardından bu sefer güldürmeyecek gibi görünen film. tek başına david zucker senaryoda ne çıkartabilir bilemiyorum. umarım yanılıyorumdur.
filmin yönetmen koltuğunda malcolm d. lee isimli biri var. kimin nesidir bilemiyorum ama david zucker'da senaryo koltuğunda. david zucker absürd komedi için yaratılmış bir adamdı. filmi o yönetmeliydi. vizyon tarihi 19 nisan 2013 olarak gözüküyor.
cindy karakteri olmadan nasıl scary movie olacak diye merak ettiren film. nisan 2013'te vizyondaymış.
teaser'ından görülebileceği üzere gelmiş geçmiş en kötü ve bayat espirili film olacağı kesinleşmiş olan film. paranormal activity ve black swan ile dalga geçmek istemişler ama pek becerememişler. sadece charlie sheen ve lindsay lohan'lı sahne komik gözüküyor. http://www.youtube.com/…mte&feature=player_embedded
berbat ötesi bir trailer'a sahip çok afedersiniz yarak gibi film *. bu film amerika'da gösterime dahi girip gişe falan yaparsa kıçımla gülerim, amerikalı izleyicilerin de ne kadar aptal oldukları ortaya çıkar. tam "recep ivedik" ayarında olmuş; bayat, berbat, iğrenç, saçma ve salakça. ilk scary movie filmi nerede bu film nerede lan?! lindsay iki kuruş daha kazanıp göğüslere silikon taktırıp üç beş herifle daha sevişecek, charlie "komik olmayan" sheen de daha fazla kokaini içine çekecek diye bu insanlara para kazandırmayın gözünüzü seveyim. charlie sheen lan! bu adamın komikliği öleli asırlar oluyor.
beklentilerimi boşa çıkaran bir fragman yayınlamış.
anna faris'in oynamaması beni derinden yaraladı. bütün filmlerde cindy'i o oynadı şimdi niye değiştiriyorsun arkadaş. ayrıca fragman beni pek heveslendirmedi. malum yerlere düşünce indireceğim artık. sinemada izlenmeyecek gibim. ayrıca ilk 4 film elimde duruyor elim mahkum izleyeceğim.
saçma sapan hollywood klişeleri ile dalga geçtikleri için her daim desteklediğim scary movie serilerinin son halkası. bu kez ellerinde paranormal activity gibi muhteşem malzemeler çıkabilecek bir film vardır. hatta sırf bu filmi tiye alınacak tek bir film çekebilirlerdi. umarım ellerine yüzlerine bulaştırmamışlardır. zira fragmanı pek umut vermemektedir.
fragmanına denk gelip izlediğim ve gayet güldüğüm film. tek sıkımlık komiklikler içerdiğinden ikinci kez izlediğimde güldürmedi mesela ama gidermiyim giderim. tek sıkımlığı da yeter. varsın scary movie 1-3 gibi kendisini 10 kez izletmesin. sıkı bir absürd komedi izlemeyi özledim. bu ihtiyacı karşılar. ayrıca muhabbetler a haunted house ile fazla benziyor ama fragman olarak scary movie 5 daha fazla güldürür gibi duruyor.
fragmanı bile kötü olan film. bir scary movie 3 beklemiyordum tabi ama bu oldukça kötü gözüküyor.
fragmanından yola çıkarak denebilir ki ilk dört filme hiçbir şekilde yaklaşamayacaktır. kötü olacağı gün gibi ortada ama adamlara kızamıyorum ki. dalga geçebilecekleri adam gibi korku filmi yok lan piyasada. serinin önceki filmlerinin temel aldığı filmler paranormal activity'den ne kadar iyiyse, bu film de serinin ilk filmlerinden o kadar kötü olacak. charlie sheen'li sahneler için şans vermek lazım yine de.
