(bkz: scary movie)
scary movie 3 ile aynı anda çekilen ekim scary movie 3 ocak scary movie 4 gösterime girecekken scary movie 3 ün ocagı hatta şubatı bulması sonucu mayısa ertelenen komedi filmi.
ilk üç filmin değişmeyen tatlı kızı -ki 76 doğumlu imiş- anna faris bu filmde de rol alıyor.
lost'u da es geçmemiş olduğunu düşündüğüm yapım.
daha şimdiden "saw ile nasıl dalga geçmişlerdir acaba ??" diye insanı düşündürten film. jigsaw u heralde itin bir yerine sokacaklar..... posteri : http://movies.yahoo.com/…=pg&photoid=604206&intl=us bana göre en iyi bölümü olan üçüncü bölümü kalite olarak, ilk bölümü de hasılat olarak geride bırakmasını umuyorum...
shaq'ın oynayacağı film. bir sahnesinde dr phil ile shaq saw filminin bir sahnesiyle dalga geçmektedir. kaynak: nba tv
butun komik sahneleri fragmanlarinda kullanilmi$ olan film. bence para vermeye degmez, iki ay bekleyip televizyonda izlenmesi daha iyi olur.
oldukca basarisiz bir film. fragmanindan gaza gelip giden benim gibi insanlari pisman etmistir.
ilk haftasinda abd de 41 milyon dolar hasilat ile 1 numaradan giren ve serinin önceki bölümlerini (belki ilki haric) gölgede birakacak gibi görünen film...önceki bölümlerde oldugu gibi elestirmenler yine düsük notlar vermis filme.
--- spoiler --- japonca konusulan sahnede dikkat edilirse kelimelerin ve cumlelerin son derece tanidik oldugu gorulebilir, gulmekten anirilabilir. --- spoiler ---
war of the worlds, saw, big fish, million dollar baby gibi filmlerle beslenen eğlenceli film.
nedense bende gayet kisaymis hissi uyandiran, arada bi kac yerde gulumsedigi,, son anda ufak bi ayarla brokeback mountain ile de dalga gecmis gozuken, vakti gercekten bos olan icin ideal yoksa gormek icin cok da kasmaya gerek olmayan film...
war of the worlds, the grudge, ve saw filmlerinin senaryolarini guzel bir sekilde birlestirmis bir filmdir. maalesef en iyi esprileri fragmanda gosteriyorlar. gonul isterdi ki butun film o kivamda olsun.
http://www.youtube.com/watch?v=h0zalxr1uos&dpos=1
serinin en zayıf filmi olmaya talip bir yapım var elimizde. scary movie 4 sizi öyle bir havaya sokuyor ki sanki the village, war of the worlds, the grudge fimlerini tekrar izliyorsunuz. film genel olarak bu üç filmin temasına kurulmuş. ancak öyle bir biçimde ki sanki filmler tamamen aynen gösteriliyor, araya espri mahiyetinde o kadar az ve kıt şeyler dökülüyor hakikaten bir noktadan sonra sıkmaya başlıyor. filmi tek kurtaran leslie nielsen sahneleri görünüyor açıkçası. kesinlikle aceleye gelmiş ve önceki filmlerin geyik potansiyelini yerle bir etmiş, hakikaten bir scary movie. --- spoiler --- dikkat edildiği takdirde görülecek ki filmde güldürmek için kullandıkları yegane sahneler birilerinin kafasını bir yerlere çarpması ya da kafaya atılan cisimler. inanın tom ve jerry bile daha komiktir bunların yanında. --- spoiler ---
özellikle shaqlı saw parodisi çok güldüren, yer yer çok komik film. zencilerin brokeback mountain parodisi de kopardı. shaqın yanındaki eleman için (bkz: dr phil) ki adamı tvde ahkam keserken izlemiş olanlara filmdeki halini görmek belki shaqtan daha komik gelmiştir.
artik kabak tadi vermi$ filmlerin $imdilik son halkasi. umarim son olarak da kalir.
turkiye'de 18 yas sinirina takildigi icin gosterimi geciktirilen film.
çok fazla war of the worlds üzerine kurulu olmuş. hatta birebir kopyası gibi. daha fazla film ile uğraşılmalıydı. ööle zaman geçirtiyor hiçbir şey beklemezseniz. normal.
unlu uclemenin dorduncu ve son bulumu gibi ironik bir reklam sloganiyla sinemalara gelen ve bir cok filmi tiye alan amerikan komedi filmi.
2006 yılı mahsulu david zucker tarafından yönetilmiş olan abd yapımı zırva komedi filmi. berbat bir serinin şimdilik son ayağı. umarım bu son olur dedirtiyor ama bilinmez ki. hollywooddan herşey beklenir.
hani, bazı arkadaşlar vardır efenim. ekseriyetle cinsellik temalı ya da iğrençliğe dayalı espriler yaparlar. vücudundaki çeşitli salgıların ifşasının bile komik olabileceğine dair hisleri vardır. genellikle çekilmez olurlar. ancak bütün bunlara rağmen, bir gün gelir, bir durumun üzerine öyle hoş bir gönderme, öyle akıllıca bir espri patlatırlar ki, "vay be, akıllı çocukmuş, ama kendini fena halde zevzekliğe vermiş " dersiniz. yine de bu ihatalı pozisyonlar çok nadir gelişir ve siz yine de o cıvık heriften uzak durmayı yeğlersiniz. işte böyle bir arkadaştır scary movie 4, ihtiyari olarak o arkadaşla 4. kez görüşmektir.
esprilerini anlamak için dalga geçtiği filmleri görmenin önkoşul olmadığı bir hollywood yapımı, ne bir eksik ne bir fazla..
izledikçe serinin üçüncü filmindeki zekice espirileri aratan film.. bayağı amerikan komedisi. aynı üçüncü filmde olduğu gibi korku filmleri ile uzaylı istilası bir araya harmanlanmış. tamam çizgi film şiddetinin tekrarlanmasını kabul ettik, peki ya konseptin tekrarlanması ? bu noktada oldukça bayağılaştırmış film kendisini.. afişinde filmde oynadığını gördüğüm michael madsen'ın filmde belirmesi sevindiriciydi. gerisi yavan olmuş..
leslie nielsen'ın george w. bush paradosi cuk oturmuş film. hele female orgasm esprisi yok mu, süperdi. onun dışında gayet de başarılı bir film, izlenirse birşey kaybedilmez.
espirilerde zeka parıltılarına fazla rastlanılmayan, komediyi kafalarını sağa sola çarpan insanlarla sağlamaya çalışan scary movie klanı, ama david zucker feci giydirmiştir milyon dolarlık bebek'e --- spoiler --- afişte king kong purosuyla poz vermiştir, ama filmde king kong ile ilgili hiç bir şeye rastlanmamıştır --- spoiler --- --- spoiler --- tom ryanın filmin sonunda katıldığı tv şovundaki hareketler türk izleyicisinin hiç de yabancı olmadığı tarzdadır (bkz: meriç erkan) --- spoiler ---
--- spoiler --- tom ryan'ın filmin sonunda katıldığı programda, birebir tom cruise hareketleri yapması ayrıca komiktir. --- spoiler ---
artik yeter serisinin sonuncusu.
gereksiz yere uzatılan üçlemenin! dördüncü filmi. espriler o kadar alışıldık ki yüzde tebessüm bile bırakmıyor. belki anna faris için izlemeye değebilir.
afişi için http://www.imdb.com/…?path=gallery&path_key=0362120 saw i-ii (testere) the war of worlds (dünyalar savaşı) king kong (sadece kapakta) fahrenheit 9 11 (başkanın okula gittiği bölümler) the village (köy) million dollar baby (milyon dolarlık bebek) brokeback mountain (brokeback dağı) grudge (garez) filmleri, michael jackson gibi şarkıcıları, ipod gibi ürünleri tiye almış filmdir. bir kere izlemek yeterlidir. michael madsen'ı yakın zamanda göremiyorduk, iyi oldu. 3. filmde oynayan charlie sheen bu filmde de var. 4400'deki küçük kız tom'un kızı rolünde. --- spoiler --- tripod (awesome 80's, destroy the world) sonunda tom ryan'ın katıldığı programda tom'a "dünyayı kurtaran adam" diyorlar. oysa dünyayı kurtaran adam cüneyt arkın'dır, bilmiyorlar. --- spoiler ---
charlie sheen, shaquille o'neal, carmen electra, michael madsen, bill pullmanve leslie nielsen'in küçük rollerde yer alıp "pasta üstü krema" muamelesi gördükleri, james earl jones gibi bir adamın bile yer aldığı, serinin en zayıf halkası. bu kadar çok ünlüyü bir arada bulunca yüze göze sürülmüş felaket. darısı scary movie 5'in başına.
death proof'ta stuntman mike bu filmin reklamına çarpar. aynı tabelada wolf creek de bulunmaktadır.
