teen slasher filmleriyle dalga gecen film. asil adi last summer i screamed because halloween fell on friday the 13th
dalga gectigi filmler arasinda usual suspects'in de oldugu unutulmamali.
sixth sense ve amistad'a da filmde deginiliyor..
2 ncisi yakin bi zamanda gelecek olan korkunc bi filim.
inanilmaz basarisiz buldugum güldürümüyü filmi.. leslie nielsen'ın bu alandaki basarisindan sonra b.ktan geliyor diyebilirim (bkz: imho).
ilki kadar ikinciside geldigi gibi guldurecek film... (bkz: scary movie 2) (bkz: bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmak)
insanlarin nasil bu kadar seviyesiz ve aptalca esprilere bu kadar gulebilir oldugunu dusundurten yeni jenerasyon film modeli.
esprileri kopartan film. yalniz bu tarz esprileri liseli gencler de aralarinda sik sik yaparlar. yani film olarak cok basarisiz. hele mel brooks'un yukseklik korkusu'nu izledikten sonra...
usual suspects'i bariz biçimde spoil ettiği içün ispiyonlamak mümkünse sinema tarihinden sildirmek istediğim bir filmdir bu. silinip, ertesi gün wayans -denyo- brothers'ın çöp kutularında bu filmin tüm makaralarını gördükleri an için binlerce dolar vermeye razıyım... (nereye veriyosun lan binlerce doları?)
korkunç bir film
(bkz: sikerimuvi)
kanal d nin süper makasları sayesinde hiç bi bok anlamadığımız film. kesip biçilmelere bir de iğrenç dublaj eklenince hiç bir laf esprisine gülünememiştir. alt yazılı ve sansürsüz verilse belki.. bir de şubat ayında kanal d de süper filmler izleyecekmişiz peh.hepsi 3. sınıf gişe filmleri. bu zevksiz film seçimi ve sansür anlayışı varken, kanal d film milm yayınlamasın lütfen. biz cnbce ve download ile idare ederiz.
içerdiği aşırı başarısız ve belden açağı espriler nedeniyle midemi bulandıran film serisi.
ortalikta dolasan gulyabani kilikli underground tarzda bir adet gerzek seri katil uzerine kurulmus, hababam sinifinin son versiyonlarindan zevk alabilmis insan evlatlarini* eglendirebilecek altyapiya (!) sahip vakit oldurgeci. israrla kacininiz. alternatif eglence arayisinda olanlar icin (bkz: solitaire)
2000 yılı mahsulu keenen ivory wayans tarafından yönetilmiş olan abd yapımı zırva komedi filmi. oyuncuları arasında kısa bir rolde de olsa carmen electra'yı barındırması dışında pek bir özelliği olmayan film. cindy campbell: i thought you loved me. bobby: oh, i did, baby, i did. but being in abstinence makes you wonder new things about yourself. that's right cindy, i'm gay. and in case you haven't noticed, so is ray. ray: what? i ain't gay! bobby: what are you talking about? you took me to that club. ray: so? they play good music. bobby: what about our trip to san francisco? ray: i wanted to go shopping. bobby: but... you made love to me. ray: first of all, you sucked my... bobby: whatever!
ilk iki filmiyle bir nebzeye kadar başarılı sayılan fakat son iki filmiyle hayal kırıklığı yaratan, para kazanmak adına yapılmış bir amerikan film serisi. korkunç bir filmadıyla korku filmleriyle dalga geçmesi gerektiğini göstermesine rağmen milyon dolarlık bebek, world of war gibi bir çok korku türünden epey farklı filmle dalga geçmesi, senaristlerinin son filmlerinde senaryoyu ıkına ıkına yazdıklarına bir kanıttır bence. zira dördüncü filminde gülünecek çok az şey buldum ben kendi adıma.
beş dakika dahi izlemeye tahammül edemediyim film. komediden daha çok izleyiciye acı çektirmek için çekilmiş seri.
budweiser reklamlarıyla* daşak* geçtiği sahnesi harbiden yardıran film.
başrolde anna faris'in salak ve saf tavırlarıyla yardığı, absürd komedinin en iyi örneklerinden biri. devam filmleri ilkinin yanına yaklaşamamıştır.
aynı zamanda the suite life of zack and cody ikinci sezon yirmi altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda according to jim üçüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
http://www.youtube.com/…dbrm6vf5azm&feature=related
komedi türünün en kötü örneklerinden biri. zorlama, yapmacık, berbat, bayat ve iğrenç sahneler ve espirilerle dolu...
brenda: i don't know why you hang out with her. she's such a ho. cindy: why do you say that? brenda: cause i've seen her. my friend sean had a pool party this summer. cindy: sean? brenda: you know, puff daddy. brenda: anyways, everybody was drinking crystal champagne. then it started to get wild, people was getting freaky in the pool and stuff. i looked over and there was your girl getting buck wild in the jacuzzi. cindy: so? brenda: with a backup dancer! that's lower than a security guard! at least security can get you backstage.
