güya, scary movie'nin ikincisi.. konu: yine dalga geçiyormuş diğer korku filmleri ile filan.. ama bir çelişki: www.amazon.com, yakında geleceğini söylerken, http://movies.yahoo.com/ 'da eser yok.. oyuncular aynı.. hoş olur belki..
ilki muhtesem olan filim. bana gore matrix den sonra gelen filimdir. http://www.scarymovie.com/ (bkz: scary movie)
komik filim güzel filim ancak........evet ancak....ikincisi ilkine göre inanılmaz boktan olmuş ne diyim. konu ve espri bulamadıkları zaten filimin 74 dakika olmasından belli..... eski hot shots hatta airplane dönemindeki bazı filimler kadar zevkliydi scary movie....scary movie 2 ilkinin kötü bir taklidi gibi geldi birden
beklenenden kisa suren film
hannibal filmindeki hannibal lecter ile dalga geçen fakat, kurbanın kafasının içinden beklenen şey çıkmayan, onun yerine daha komik birşey çıkan..
amerikan pie gibi güzel bi konusu olmayan ard arda yapıştırılmış geyiklerle döşenmiş bir film en fazla 1 kere izlenir
berbat zaman kaybi, ancak anna faris teyzenin badi'si uzerindeki masturbasyon olayi insanin koltugunda oturdugu pozisyonu degi$tiriyor imi$ bunu gordum. ayriyeten, filmin ba$inda exorcist icin gelen pederin taksiye para vermeden kacma olayindan guzel film ba$liyor dedik, elimize aldik olmadi.
tek sevdiğim sahne (bkz: kafasına kese kağıdı geçirip sevişmek) ile ilgili olan sahneydi
başındaki pederle ilgili birkaç espri ve zencinin kafasına kese kağıdı geçirdiği kadınla sevişirken kadının bir an kese kağıdını çıkartmaya yeltenmesi sonucu "dur, herşeyi mahvedeceksin" demesi dışında hiçbir yerine gülünemeyen boktan film. ayrıca kathleen robertson isimli pornografik tipli bir hatun kişi de oynamaktadır ki filmde belki onu görmek için syredilebilir.
hannibal, the exorcist, i know what you did last summer, hollow man gibi filmleri tiye alan, vasatin az altinda sonuna kadar zor izlenen bir film. anna faris izletiyor i$te ucundan.
2001 yılı mahsulu keenen ivory wayans tarafından yönetilmiş olan abd yapımı zırva komedi filmi. filmin başında kısa bir rolde james woods'u (rahip mcfeely rolunde) izleme imkanı veren, bunun dışında da pek birşey vermeyen zaman kaybı. rahip mcfeely rolu için marlon brando'ya bir milyon dolar önermişler, brando rolu kabul etmiş ama çekimlerden birkaç gun önce rahatsızlanmış ve proje dışına çıkartılmak zorunda kalmış. (brando'nun parayı alıp geri vermediği söylentisi de ortalarda dolaşmakta.) yerine james woods ile anlaşmışlar. cindy'nin arabada baktığı haritanın alt kısmında şu yazı dikkati çekiyor: "directions: if you had any brains you would take your ass home. but since you don't, head north 2 miles on hades divide. you will pass elm st. on your left. whatever you do, keep moving! 6 miles to kane manor. if you reach compton, lock your door, bend over, and kiss your ass goodbye!"
filmin başında peder rolünde james woods'un görüldüğü ne yazık ki ilk filmin başarısını yakalayamayan, ilerledikçe işkenceye dönen film.
(bkz: adı üstünde) (bkz: korkunç)
yanlış hatırlamıyorsam dönemin nike reklamıyla da dalga geçiyordu. --- spoiler --- "benim mikrobum." "ölmeyeceksin, çocukların olacak." --- spoiler ---
