(bkz: fandango)
(bkz: darius milhaud)
ensturmantal bir abba parcasi.
güç duruma düşünce suçu başkasına yıkan commedia dell arte uşak tiplemesi. kadınları seven ama yüz bulamayan bir adam. az konuşuyor, hareket mimiği kullanıyor.
tek kanallı zamanda pazar sabahları sıklıkla yayınlanan bi takım tüylü şapkalı, taytlı adamların kılıç dövüşü yaptığı, trabzanlardan perdelere atladığı 1952 yapımı bir filmmiş.****
stewart granger ve mel ferrer arasında geçen, efsanevi kılıç düellosuyla meşhur film.
orijinal hali scaramuccia olsa gerek
rafael sabatini'nin romanından uyarlanan, yönetmenliğini george sidney'nin yaptığı film. 4 dakika ile sinema tarihinin en uzun süren kılıç düello sahnesini de içermektedir
