başrollerinde al pacino ve gene hackman'ın olduğu film.iki adam bir bayırın ortasında karşılaşırlar, gene amca önce pek yüz vermez al'a, birbirine zıt karakterlere sahip kimselerdir fakat sonra arkadaşlık başlar.çulsuzdur bunlar, hapse girerler şu olur bu olur.olaylar gelişir anlaşılacağı üzere. al pacino'nun daha sonraki yıllarda oynadığı mafya serilerinden önce nasıl bir oyuncu olduğunu görmek için iyi bir film.scarface, godfather 'daki al pacino'dan fersah fersah uzakta bir al var bu filmde.yönetmen jerry schatzberg.festival sırasında geldiydi de ülkemize.
ingilizce'de "korkuluk" demektir. almanca'da "vogel scheucher (şoyher)" dir
pink floyd'un the piper at the gates of dawn albüm'den bir sarkisi sözlerini de yazayim tam olsun the black and green scarecrow as everyone knows stood with a bird on his hat and straw everywhere. he didn't care. he stood in a field where barley grows. his head did no thinking his arms didn't move except then the wind cut up rough and mice ran around on the ground he stood in a field where barley grows. the black and green scarecrow is sadder than me but now he's resigned to his fate 'cause life's not unkind - he doesn't mind. he stood in a field where barley grows.
peepshow'dan bir siouxsie and the banshees sarkisi..
iki usta oyuncunun gençlik hallerini izlemek için iyi bir fırsat. film divx olarak emulede bulunuyor. lakin hemen uyarmalı altyazısı yok.
başröllerinde al pacino ve gene hackman'ın oynadıgı jerry schatzberg filmi. al pacino'nun pis,kötü adam tiplemerini ne kadar iyi yapabilecegini aksettirdigi filmdir.
bir sozluk yazari.
73 yapımı, schatzberg'in yönettiği, pacino ve heckman'ın karşılıklı döktürdüğü klasikleşmiş bir loser filmidir. aynı zamanda yol fimlerinin de ağa babalarındandan olmasına rağmen hala dvd kopyasının basılmamış olması ilginçtir. heckman bir röportajında kariyerindeki en sevdiği film olarak bahsetmiştir. edinebileceğiniz vhs kopyası ve ondan türetilmiş avi ler, mpeg ler filmin güzelim orjinal sinemaskop kadrajına sahip değildir. o yüzden en osturuk filmlerin bile dvd kopyası çıkartılırken bi gün bu değeri, kıymeti bilinmemiş yapıta da sıra gelir diyerek beklemekten başka çaremiz yoktur. edit: artık mevcut dvd si...
batman comics "riddle of the human scarecow"'da (güz 1941 # 3) şöyle tanıtılır: "across the batman's horizon moves a new and terrible figure -- a fantastic figure of burlap and straw, with a brain -- cunning and distorted! who is this figure whose very ludicrous appearance inspires fear -- fear incarnate-- fear walking the streets of gotham city? it is that most terrible, most bizarre of all criminals --- the criminal all will learn to fear and call --- the scarecrow!! like a real scarecrow, he looms bold and frightening, scaring the fluttering inhabitants of the city! yet from the flock rise the winged-cloaked batman and robin to challenge and combat the eerie power of --- the scarecrow!" batman comics'te psikoloji profesörü jonathan crane, akademideki diğer profesörler tarafından partilere davet edilmeyerek dışlanan, orta yaşın üstünde, kalın ve kara kaşlı, gayet itici ve sevimsiz bir karakter olarak çizilir. korku üzerine yoğunlaştığı derslerde sergilediği - ateşli silahlar kullanmak gibi - fanatik tavırları yüzünden üniversitedeki işine son verilir. bu arada crane, hem yoksulluğu hem de korkuyu temsil eden korkuluğu kendine sembol olarak seçip para karşılığı insanları korkutmaya, korkutmak işe yaramazsa vurmaya başladığından işten atılmasına pek üzülmez. hazır kendini suça vermişken kütüphanelerden nadide kitaplar çalmayı da ihmal etmez. ayrıca, batman'i de epey bir madara eder. ilk karşılaşmalarında batman'i ağır yaralayarak gözden kaybolan scarecrow, ikinci kaşılaşmalarında robin yardıma gelmese batman'i neredeyse öldürecektir. batman'in ebleh kılık değiştirmelerini de asla yemez. batman begins'de ise jonathan crane/scarecrow'u irlandalı aktör cillian murphy oynamış ki 28 days later'dan sonra ailecek hastasıyız. bence murphy sayesinde scarecrow, beyaz perdedeki en yalın ama en etkileyici batman düşmanı olmuş. "would you like to see my mask?"
(bkz: scarecrow video)
meg lee chin tarafindan da coverlanmis olan ministry parcasi.
ing. bostan korkulugu...
1973 cannes film festivali'nde grand prix international odulu almis; al pacino ve gene hackman'in enfes oyunculuklariyla, senaryosuyla, abartisiz ve cok etkileyici anlatimiyla leziz mi leziz, mutlaka bulunasi ve izlenesi bir filmdir..
dvd kopyası nihayet basılan schatzberg başyapıtı.
muhteşem bir ministry parçası. ah sene 96 olsa, ah o konserde ben de olsam... (bkz: sphinctour)
- scarecrows scare crows*...
spiderman serisinde de yer alan basarili bir kotu karakter.
oyunculuklari ne kadar guzelse, senaryosu da bi o kadar sukut-u hayal olan bi film. sirf al pacino filmi diye heves edilirse yazik olur.
al pacino'yu türlü şebeklikler yaparken gördüğümüz, arkadaşlık ve dostluk üzerine hoş bir film. filmin sonunda, sanki detroit ayazında dışarıda kalmışsınız gibi, bir müddet üşüme hissedersiniz!
jonathan crane, gotham üniversitesi'nde psikoloji ve biyokimya üzerine çalışmalarını korku ve her türlü fobi üzerine yoğunlaştırınca üniversiteden atıldı. bunun üzerine "scarecrow" adını alıp önce üniversitesini ardından bankaları soymaya başladı ve batman ile yolu böyle kesişti. adrenalin ile tepkimeye girip gerçek dışı korkular yaratan hem toz hem de gaz şeklinde kimyasal silahları vardır. crane'i depresyona sokan şey korku hissini yaşayamıyor oluşudur, bu yüzden kendini eksik bir insan gibi hisseder. ürettiği ve diğer insanlarda müthiş korkular yaratan kimyasallarını kendi üzerinde de denemiş olmasına rağmen bir türlü korkamaz. batman kendisini pek çok kez arkham asylum'a kapatmıştır.
the veils'in sun gangs albümünün 8. şarkısı. hung by the old field the night in his eyes and the road by his side he's trying to show me who's alive in both cities barely on fire. scarecrow caught in my mind scarecrow not made for these times. clear as a diamond the light read plain on the back of his eyes he'd never know he still dreams of a bird of a terrifying size. but this scarecrow caught in my mind scarecrow not made for these times trying to weigh him down to soon glad to have him with me now death cold pecked bare red collar bled white no black heart there no bark and no bite just this scarecrow caught in my mind scarecrow not made for these time.
hapisten yeni çıkmış max* ile beş yıldır karısını görmeyen ve daha cinsiyetini bile bilmediği çocuğuna kazandığı tüm parayı gönderen 'lion'un** yolculuk hikayesini anlatan film. ama bu öyle bir yolculuktur ki adeta bir hayat hikayesi izlersiniz. kahramanlarımız arasında sıkı bir dostluk oluşur yolculuk boyunca. max hapiste yattığı tüm süre boyunca en ince ayrıntısına kadar planladığı araba yıkama servisini açmak için yola koyulmuştur ve lion'u bu planına dahil etmiştir. birlikte yeni bir hayat kurmaya hazırlanan bu ikiliye hayat, dostluklarından başka birşey vermez. film midnight cowboy ile ciddi benzerlikter taşır. üzerine envai çeşit kıyafet giyerek kendini hayattan izole eden max, soğuktan nefret eden ve sıcak cennetine* gitmek isteyen ratso* gibidir. lion ise saf halleriyle joe'yu* hatırlatır. ancak, fiziksel olarak karakterler yer değiştirir. sonuç olarak her iki film de farklı yönleriyle bir dostluk hikayesi anlatır. iki film de arşivliktir. iki film de izlenilmeye değerdir. --- spoiler --- 6 yıl boyunca araba yıkama servisi açmak için plan yapan ve para toplayan max'in gerektiğinde tüm parasını lion için feda etmesi, tüm birikimini elinde kalan tek şey olan dostluğuna yatırması çok anlamlı ve güzeldi. bu arada, terkedilmiş bir kadının ne kadar acımasız ve vicdansız olabileceğini gördüş olduk. --- spoiler ---
amerikan rüyası diye bir şey var mı? gelecek hakkındaki planlar en azından birer anlam taşır mı? hepimiz eninde sonunda birer varoluşçu muyuz? sorularını cevaplandıran harika film. hakkındaki bir iki kelamım için: http://kiralikkelimeler.blogspot.com/…ningless.html
şu acayip videodaki gibi al pacino'yu taklit ettiğim film: http://kiralikkelimeler.blogspot.com/…luyollar.html
in dreams albümünden bir mark dougherty parçası, güzeldir.
garip ortamlara çok kolay adapte olabilen francis ile tam tersi karakterdeki max'in garip hikeyesini barındıran, mükemmel oyunculuklara sahne olan film. eğer ki varsa, al pacino hakkındaki ön yargılarınızı yerle bir edebilecek bir film. izleyiniz, izlettiriniz.
cruising ile beraber al pacino'nun vasatı geçemeyen, bluray'i bile basılmamış, sadece izledim diyebilmek için izlenebilecek filmlerinden biri.
cannes film festivali'nde en iyi film (altın palmiye) ödülü almış 1973 yapımı film. başrollerde al pacino ve gene hackman döktürmektedir. al pacino "a life on the wire" adlı biyografik kitabında filmden şöyle bahsetmektedir: "gene ve ben pek benzer tipler değiliz. çok yakın bir arkadaşlık ilişkisini oynamamız gerekiyordu, fakat olmamız gerektiği kadar yakın olabildiğimizi düşünmedim. birbirimizle çok ayrıydık. tartışmıyorduk ama iletişim de kurmuyorduk, aynı kafada değildik. birbirimizden nefret etmiyorduk ama brando'yla (marlon olan sanırım) daha güçlü bir bağ vardı aramızda. gene ve ben öylece ortaya atılmıştık ama normal şartlar altında arkadaş olamazdık. orda iki dünya vardı. - ama söylemeliyim ki ben de en az onun kadar yaptığım işte sorumlu davrandım." burda al pacino amca niye böyle manidar manidar konuşmuş anlayamadım ama vardır elbet bir sebebi.
kişisel kanaatim supernatural adlı dizinin en güzel bölümüdür. genel gidişattan bağımsız olduğu için pek spoiler da içermez. müzikleri de süperdir. bağımsız bir filmmişcesine izlenir. tadına varılır.
batman'in en karizmatik düşmanları sıralamasında joker'i zorlayan tek isim olan fantastik villain. gerçeğe yakın ve mantıklı bir çizgiye oturtulması çok cazip kılar bu karakteri. yani yarın birgün kimse otoriteye kızıp venom veya two face olamaz, ama biraz sinir, biraz kimya bilgisi ve şık bir maskesi olan herkes hemen yarın scarecrow olabilir.
hikayesini dostluk üzerine kurmuş başarılı bir film. yalnız belirtmekte fayda var. izleyecek olanlar çok bir şey beklemeden izlemeliler. hikayesi basit, olay örgüsünde fazla çatışma yok, yavaş tempolu bir film. dolayısıyla bazı izleyicileri sıkabilir. beni zaman zaman sıksa da gayet güzel bir filmdi. etkileyici bir dostluk öyküsüne sahip. amerikan rüyasına da eleştiri getiriliyor. ki şu zamanlarda bile bu rüya satılmaya çalışılırken bu rüyayı eleştiren, "böyle bir şey yok lan, paranıza göz dikmişler, amerikan rüyası diye bir şey yok" diyen filmleri seviyorum ben. başroller al pacino ile gene hackman'e paslanmış. enteresan bir ikili olmuşlar. birisi haddinden fazla uzun, diğeri oldukça kısa. dışarıda görsen bunların arkadaş olduğuna inanmazsın. filmde bizleri inandırmayı başarıyorlar. filmin yönetmenliğini jerry schatzberg üstlenmiş. al pacino'nun bir keşi oynadığı the panic in the needle park'tan iki sene sonra çekmiş bu filmi. pek bilinen bir yönetmen değil sanırım. az film çekmiş. en son filmini de 2000'de kotarmış. bu filmle the panic izlenmeli diye düşünüyorum. özellikle midnight cowboy'dan hoşlanılmışsa bu filmden de hoşlanılacaktır. benzer temalara sahip iki film de.
son kalan kibritini bir yabancıya hiç düşünmeden veren son derece naif ve çocuk ruhlu lion ile aksi ama yufka yürekli adam max'in bir kibrit çöpüyle başlayan arkadaşlıklarının anlatıldığı şahane yol filmi. --- spoiler --- lion: max, korkuluğun hikayesini biliyor musun? max: hayır. lion: sence kargalar korkuluktan korkuyor mu? max: evet, bence korkuyorlar. neden? lion: hayır, inan bana korkmuyorlar. m: hayır, lanet olası kargalar korkuyor. l: hayır, kargalar gülüyor. m: bu tam bir saçmalık. l: doğru, kargalar gülüyor. bak, çiftçiler korkuluğu dışarı koyuyorlar, tamam mı? başında komik bir şapkası var. gülünç bir suratı var.kargalar uçuyor. korkuluğu görüyorlar, onlara komik geliyor, güldürüyor. m: lanet kargalar gülüyor mu? l: doğru, kıçlarıyla gülüyorlar. sonra da diyorlar ki: ''şu aşağıdaki ihtiyar çiftçi jones, o çok iyi bir adam. bizi güldürdü. o yüzden artık onu rahatsız etmeyeceğiz.'' --- spoiler ---
anneler gününde annesini öldüren villain. (bkz: batman the long halloween)
al pacino'yu ''hep aynı şekil oynuyor yaa'' diye eleştiren güruhun, alnının çatına dvd'sinin çarpılması elzem olan film. izlerken,bünyede devamlı bir burukluk hissedilir.fikrimce, hikayenin gerçekçi tavrını hep koruması ve oyuncuların şahane performansı bu filmi izlenebilir yapan en önemli etkenler. izlenimlere geçecek olursak: --- spoiler --- mutlu son ile bitmemesi benim gözümde filmin en güzel yanı. böylelikle, gerçek hayattan kopmadan,samimi ve buz gibi bir eser çıkmış ortaya. ve oyunculuklar: -francis'e yönelik tecavüz girişimi sahnesinde hissettirilen o anki savunmasızlık; abartıdan uzak,özgün ve kusursuz. -terk edilen kadının, telefon görüşmesinde şekilden şekile giren yüzü,kindarlığı ve acımasızlığı izleyene direk yansıyor. -yemek masasında max'in tavırlarındaki samimiyet,''bir oyuncu kasmadan nasıl büyük oynayabilir''in dersi niteliğinde. -francis'in kriz geçirmeden öncesi ile kriz geçirirken büründüğü hal ürkütücü derecede gerçekçi. --- spoiler --- mükemmel bir film değil elbette; fakat salt oyunculuklar için bile izlenmesi gerekir diye düşünüyorum. şayet, sinemayı seven biriyseniz, geçirilen 100 dakikayı bir zaman kaybından ziyade,güzel bir deneyim olarak göreceğinize eminim.
christopher nolan'ın çektiği 3 batman filminin hepsinde bulanan tek kötü karakter.
