scary movie ve scary movie 2'yi yapan espri özürlü topluluk, insanlığı yeterince küçük düşürmediklerine inanmış olacak ki üçüncü devam filmini çekme kararı almış. tam ismi "scary movie 3: episode 1 - lord of the brooms" olacakmış. anlaşılan bu kez de lord of the rings,star wars ve harry potter'ın sırtından para kazanmaya karar vermişler. izlemeden iğrendim şahsen...
roller, su sekildedir: anna faris (cindy campbell), charlie sheen, anthony anderson, peter boyle, fat joe, william forsythe, eddie griffin, regina hall (brenda meeks), darrell hammond, camryn manheim, leslie nielsen, jeremy piven, denise richards, simon rex, timothy stack. orada bir denise richards gordum zaten, allah allah nidalarina buruverdim. kevin smith senaryoya katkida bulunmus. guzellikler beklentisine soktu bu beni. bonus bilgi olarak, afisinde "this time it's personal" seklinde bir ibare bulunur. ne anlama geldigini bilemiyorum; lakin signs filmindeki tarla motiflerinin, zenci elemanin afro sacina kazinmis olmasi ip uclari verebilir.
"you'll die to see these rings"*
http://www.apple.com/…ailers/miramax/scary_movie_3/ adresindeki traileri ile beni yerlere yapıştımış sabun köpüğü film.
3 ekimde vizyona giricek olan film.
bir başka posteri ve taglineı ile de catch me if you can'e dokundurmaya çalışan film; catch her if you can.
ve hatta bir 4üncüsünün yapım aşamasında olduğu görülen filmcik. http://www.imdb.com/title/tt0362120/
ilk ikisinden daha komik olmasi beklenen bir ucuncu. trailer'i guldurmeyi basarir. leslie nielsen var; senaryonun arkasinda da kapi gibi kevin smith var. daha ne olsun?
naked gun ve airplane gibi filmlerden haytirlanabilecek isim leslie nielson'in amerika baskanini oynadigi, 1 ve 2. bolumlerini izlerken inanilmaz eglendigim, bu yuzden de 4 gozle bekledigim film. ayrica charlie sheen, queen latifah ve denise richards gibi unlulerin oynadigi bir film. the others, the ring, matrix, catch me if you can, signs gibi filmlerle de dalga gecilmekte.
kendinizi gulmeye sartlayarak giderseniz bol bol gulebileceginiz film. cok geyik, ara sira ince espriler de var, ozellikle bir 'oh, it's so hard' esprisi var ki, ben yarildim. ayrica, ilk ikisinden daha iyi oldugunu dusundugum film.
1. film kadar guldurmesede guzel olmus. ozellikle pamela anderson'un annesinin aradigi sahnede hep beraber "aaaaaaaaaaa hayiiiiiiiiirrrrrrr" dedigimizi hatirlarim. ozellikle halka basta olmak uzere sadece korku degil bir cok filmle dalga gecilmis(bkz: 8 mile). birde 2. filmde de bas rolde oynayan kizimiz anna faris diger 2 scary movie nin aksine bize kendisini sari saclari ile sunuyor. (bkz: di mi guntekin)
ekimde vizyona girecek denildigini halde halen girmeyen! ve nedense? 23 ocakta scary movie 4 ün gösterime girmesi beklenen film
(bkz: scary movie 4)
gün itibari ile vizyona giren anlık komedi felsefesi ile izleyiciye saldıran belden aşşa, geyik, tekrarlı espiriler ile "ohaa yaaa" şeklinde gülmemizi saglayan. biz zaz türü film klasigi olmaya aday film. ps: zaz vakti zamanında airplane gibi bir çok komedi filmi yapan ekibin kısaltma ismidir. 3 yönetmen arkadaşın soy isimlerinin ilk harflerinden oluşur. scary movie 3 de bu zaz ekibinden zucker tarafından yönetilmiştir.
david zucker eli değdiği nasılda belli ediyor kendini. ilk iki leş filmden sonra * * hakikaten zekice detaylarla bezenmiş film. tekrar izlenen bi görüntüde ters yöne yürüyen yaratık ; nerden aklınıza geldi be...
bi kaç yer dışında çok basit esprilerle donatılmış bir film olmuş.. gidince gülüyosun fakat 1 ve 2 deki tadı pek alamıyosun..
hala neden ve nasıl devam ediyor düşünmeme sebep olan film serisinin 3.-ve umarım son- halkası.
jerry zuckerin katkısıyla biraz daha kaliteli olan film. ama yinede bir tv filminden öteye gidemiyor maalesef. birde the cooler varken hangi akla hizmeten gittim bilmiyorum.
zucker lardan birinin ve biraz da kevin smith in elinin deymesi ile baya basarili bir film olmus. scary movie 2 rezaletinden sonra cok iyi gidiyor. bu filmi izlemeden once the matrix, 8 mile, signs ve ring in izlenmesi tavsiye olunur.
trailerindaki en güzel sahnelerden biri olan ve morpheus ile dalga geçen sahnenin filimde bulunmayışı üzücüdür. onun dışında çoluk çocuk espirisi yoğunluğunda arada güzel espirilerin bulunduğu bir filmdir. sıkıntıdan patlanılan bir gün izlenebilir**.
kahin'le dalga geçtikleri sahneler dışında maalesef pek güldürmeyen film.dalga geçtiği filmlerden birebir sahneleri almış, kötü bir film.
bence çok uzun zamandır yapılmış en iyi absürd komediydi ki ilk ikisi kanımca bahsi geçen türün en kötüleriydi bu da ilginç... beyaz saraydaki tören sahnesi olsun, televizyondaki uzaylı görüntüsü olsun hala hatırladıkça gülmeme yol açıyor... david zuckerın formdan düşmediğini görmek güzel...
samara rolündeki kızın görüntüsü son derece slipknot elemanlarına benziyor. özellikle bateriste.
rap battle sahnesi süper olan, bir iki iyi espriye sahip, ama yinede "bu adam(lar) mıydı airplane'i top secret'ı yapan.. heey gidi.." dedirten film. hayal kırıklığı yaratmıyor belki ama yine de beklentileri karşılamıyor.. --- spoiler --- denise richards da gözlerden kaçmadı.. sonundaki leslie nielsen göndermesi daha çok insanı güldürmeliydi.. --- spoiler ---
çok güzel serinin ilk iki bölümünden oldukça farklı ve komik olan argo ve absürt sahneleri yeterince uygun. dozajı yerinde izlenmesi tavsiye olunan leslie nielsen'in ustalığını konuşturduğu film.
- i just want to tell you both goodluck, we're counting on you. (bkz: airplane)
denise richards var diye gittiğim daha doğrusu gitmeyip kopya cd vasıtasıyla izlediğim,ama denise richardsı tek bir sahnede o da 2-3 dakika görebildiğim için sevmediğim,tiksindiğim film.
tom dışardaki uzaylılardan korunmak için kapıyı güçlendirmeye çalışmaktadır. kapıya sırtını yaslar ve sakar eleman george'dan yardım ister: - george, bring the plank here!* (kocaman bir kütük bacak arasına isabet eder) - agghh! my balls..* (george iki bowling topu getirip bacakarasına koyar) - not those balls.. aghh.. jesus..* (george bir isa heykelciği getirmektedir) - noo!*
kesinlikle serinin ve son yılların en iyi komedi filmidir. özellikle ring'i tiye alan sahneleri süperdir. 4.sü de 12 martta gösterimde . o bölümde de "dark waters", "grudge" veya "star wars 3" olabilir. (bkz: scary movie 4)
scary movie serisini sevmememe rağmen, leslie nielsen ve charlie sheen'i tekrar bizlerle kavuşturduğu için, böyle bir filmin yapılmış olmasından çok memnunum. bir naked gun, bir hot shots veya bir airplane tadı veremese de, bu iki ünlü biraz geriye itilmiş olsa da, sonuçta nostaljik bir komedi yaşatıyor. leslie nielsen'in filmin sonlarına doğru gelip "i just want to tell you both good luck, we're counting on you." demesi hem sahnenin abukluğuna, hem de nielsen'in daha önceki filmlerindeki benzer dialoglarını hatırlayıp gülmemizi sağlamaktadır. scary movie 4'te bu ikinin oynatılmıyor gözükmesine rağmen, david zucker'in gene yönetmen koltuğuna oturcak olması sayesinde, leslie nielsen ve charlie sheen'siz ama "zaz" tadında bir film daha çevrilebileceğini düşünmekteyim.
son yillarda izledigim en keyifli absurd komedilerden biri. serinin ilk iki filminden kesinlikle farkli ve kaliteli. benim icin guzel bir surpriz oldu.
--- spoiler --- (bkz: kopeklerin garip huylari)* --- spoiler ---
2003 yılı mahsulu david zucker tarafından yönetilmiş olan abd yapımı zırva komedi filmi. kısa rollerde de olsa bi pamela anderson, bi denise richards görmek güzel tabii ama sırf bu yüzden de böylesi bir filme tahammül edilmez ki. [telefonda] cindy: hello? tabitha's voice: [belli belirsiz] seven days. cindy: what? willie mays? tabitha's voice: [belli belirsiz] seven days. cindy: who's gay? hello? tabitha's voice: [belli belirsiz] seven days. cindy: what? tabitha's voice: can you hear me now? cindy: kind of. tabitha's voice: can you hear me now? cindy: yes. perfect. tabitha's voice: seven days. cindy: seven days. oh, my god. i'm gonna die next monday? tabitha's voice: yes. no. wait. monday. that would be seven business days. this is seven days starting now. cindy: so seven days to this very hour? my watch broke. how am i gonna know the exact hour? tabitha's voice: forget hours. this day seven days from now. cindy: but there's a holiday coming up. do you count the holiday? tabitha's voice: well, that depends. what holiday? cindy: martin luther king day. tabitha's voice: then no. cindy: why not? everybody at work is taking it off. tabitha's voice: jesus christ, lady. i'm giving you seven friggin' days. i can come over now and kill the shit out of you if you'd rather have that.
--- spoiler --- the ring deki deniz fenerine girip içerinin the architect. odası olduğunu görmek yarıcıydı --- spoiler ---
bir kaza olmusur ve yol tikalidir. tom arabadan iner ve polisle konusur. tesaduf bu ki; kazayi yapan kisi arkadasidir ve carptigi kisi de karisidir. polis bariyerini gecip olay yerine girer. ilk gordugu kisi kazayi yapan arkadasidir ve kendisine soyle der; "tom, beni eve birakir misin?"
neredeyse her saniyesinde ustaca espriler bulunan, mükemmel film. izlemeden ölünmemesi gerekiyor. yapılan eleştirileri görünce beğenmeyenlerin nasıl bir espri anlayışına sahip olduğunu da çok merak ediyorum ve bunu filmi yeterince fazla izlememiş olmalarına veriyorum. çünkü hakikaten 1 kere izlemeyle anlaşılacak film değil*, o kadar çok espri var ki birine gülmekten ötekini kaçırabiliyorsunuz... bundan önceki iki film ne kadar kötü ve acemiceyse, bu film de o kadar güzel ve profesyonelce olmuş. ama 10 kereden fazla izlememek lazım.. insan ezberleyince gülemiyor hiçbir şeye..
hot shots 1 ve 2'den sonra en basarili "unlu filmlere elestirili gulmece" icerikli filmdir. icerdigi esprilere gulmek icin bahsi gecen filmleri izlemis olmak gerekmektedir ki; elestirenlerin buyuk cogunlugu da detaylara anlam veremeyenlerdir.
türkçe dublajındaki repicem, tepicem, sekicem* repliğini duymam ve filmin yayınlandığını anlamam ile gecemin neşe içinde sonlanmasına vesile olmuş film.
şu anda kanald'de 8412. defa yayınlanan film. artık bendeki de nasıl bir bağımlılıksa halen izliyorum bu filmi.
(bkz: sikerim oni 3)
