birkac takimin, kendilerine verilen gorev listesindeki isleri yaparak puan kazandigi eglenceli oyun. oyunun guzelligi, belirli bir surede sehir sathinda belirlenmis isleri yaparak en cok puani toplamaktir. buyuk olcekli bir oyun olmasi ve sure sinirlamasi yuzunden yapilacak gorevleri iyi secme stratejisi oyunun kilit faktorleridir. nedir bu gorevler? misal, bize birkac gun once verilen listedeki islerden bazilarini siralayalim: -ritz-carlton oteline git, ordan bir gorevlinin kartvizitini al (30 puan) -sehirdeki "freedom trail"in basina git, orda tum takimin resmini cek (50 puan) -mike's pastry'den kanoli al, resmini cek (30 puan) -sehirin ortasindaki parkta, kurbaga golunun kenarinda kurbaga pozu ver (30 puan), ayni fotografa baska bir yabanciyi da kurbaga pozunda ekle (30 puan daha) -sokaktaki bir yabanciyi op, fotografini cek (70 puan) -yine bir yabanciya, uzerinde okulun ismi bulunan beyaz bir tisort sat, alisverisin fotografini cek (50 puan) -cactus club'a git, en populer margarita tarifini ogren, bir tane de ic, fisini getir (80 puan) -okulun kubbesinin tepesinde poz ver (350 puan) . . . bir de bunlarin yanina genel-kultur sorulari eklenir. bu tip yarismalarda planli ve hirsli takimlarin kazanmasi beklenir. bizim takim gibi isi biraz agirdan alanlar, 900 puan toplayip once ortaligin .mina koyduk diye sevinir, sonra digerlerinin 2200 puan topladigini gorup apisir.
yarismada turlu turlu sebeklikler yapmak icap eder. ayni yarismadan birkac gorev de ben ekleyeyim: - newbury caddesindeki en sosyetik uc cafenin onunde (armani, sonsie ve bir yer daha) parende atarken fotograf cektir. - takimdaki herkesin ustunde deri ceket ve gunes gozluklu takim fotografi cektir. - polis arabasinin icinde takim fotografi cektir. - bayan polis bulup sarilip fotograf cektir. - mit, harvard, wellesley kimlikleri bulup fotograflarini cek. 900 puan alirken yaptigimiz sebeklikleri dusunuyorum da 2200 puan almadigimiz iyi olmus. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
(bkz: http://www.scaventures.com/)
aynı zamanda mighty morphin' power rangers ikinci sezon otuz beşinci bölümünün adı.
bu konuda en geniş katılımlı photo scavenger hunt guinness dünya rekoru 6200 katılımcıyla mischa collins'e aittir. (bkz: supernatural) https://twitter.com/…lins/status/169539289871425537
serbest çağrışım engellenemez. (bkz: scavenger of human sorrow)
