1991 yapimi paul mazursky filmi..
(bkz: scenes from a memory)
stamfordta,şehirin ortasındaki mall'da çekilmiştir bu film.. not: 1991de çekilen filmi bir kaç yıl önce cnbce de izlerken arkada ailemle beraber kendimi* görmem ayrı bir süpriz olmuştur.. (bkz: yabanci filmde turk gorunce sevinmek)
bette midler ve woody allen basrollerini paylastigi bir paul mazursky filmi...iki oyuncuya dayanan,* evlilik,beraberlik,insanlarin uyum saglamak icin katlanacagi fedakarliklar gibi bir cok konuyu iceren ilginc bir film....bardagi tasiran son damlalarin hikayesine guzel bir ornek..
bütün film boyunca elinde kocaman bir sörf tahtasıyla dolaşan woody allen'a hayran kaldığım film. cevahir'de buna benzer bir filmi mustafa altıpatlar'ın çekip "süper bir senaryo yaptım, eşsiz, yenilikci bir film oldu" demesi kimseyi şaşırtmamalıdır.
akla getirdikleri (bkz: before sunrise)(bkz: before sunset) ve tabii seinfeld'in otoparkta gecen bolumu --- spoiler --- bette midler evlilik disi iliskisini aciklarken woody allen'in umarsizca kocaman kutudan susisini yemesi gorulmeye degerdir --- spoiler ---
adı, scenes from a marriage, (bkz: scener ur ett äktenskap) filminin adına göndermedir.
(bkz: o hikayedeki mal benim)
new york magazine'in 4 mart 1991 tarihli sayısında, filmin afişindeki ufak oynama gözden kaçmamış, dergide şöyle bir yorum geçilmiş: "they made bette look like she's anorexic.and woody's got shoulders." işin kötüsü ne disney ne de oyunculardan "ne iş?" konulu telefonlara cevap gelmemiş.
aynı zamanda family matters beşinci sezon on ikinci bölümünün adı.
