al pacino'nun repliklerinin yarisinin "sniff" oldugu, duygusal acikli film.. sonunda al pacino gay oluyor.. (bkz: filmin sonunu yanli$ soylemek)
replikler kopartir misal : "out of order, i'll show you out of order! you don't know what out of order is mr. trask! i'd show you but i'm too old, i'm too tired, and i'm too fuckin' blind. if i were the man i was five years ago i'd take a flame-thrower to this place. out of order, who the hell do you think you're talking to? i've been around you know? there was a time i could see. and i have seen, boys like these, younger than these, their arms torn out, their legs ripped off. but there isn't nothin' like the sight of an amputated spirit, there is no prosthetic for that. you think you're merely sending this splendid foot-soldier back home to oregon with his tail between his legs but i say that you are executing his soul. and why? because he's not a baird man. baird men, you hurt this boy, you're going to be baird bums, the lot of ya. and harry, jimmy, trent, wherever you are out there, fuck you too."
ayni adli 1974 yapimi italyan bi film de mevcuttur.(bkz: kadın kokusu) al pacino'nun oynadigi film tekrar cevrimdir ama cok guzeldir ayrica filmde chris o donnell ve ufak bir rolde gabrielle anwar oynar. por una cabeza calar al pacino ile dansederler hatta.
hayatımın filmi.. ferrari,tango ve newyork üçlemesi..
(bkz: por una cabeza)
dun tekrar izledigim muhtesem bir film. al paccinonun oyunculuguna diyecek laf bulamiyorum. ucaktaki kadin tarifi ve tango sahnesi cok hos. yuz defa izlesem hep ayni zevki alacagim cok guzel bir film.
muhteşem al pacino'ya 1992'de en iyi erkek oyuncu dalında oscar ve altın küre'yi kazandıran film..
asagidaki replikle hic unutamayacagim film - bana bir john daniels soyle - sanirim jack olucakti ? - kac senelik arkadasimin ismini bana mi ogretiyorsun
hem görsel hem de müzik açısından mükemmel tango sahnesiyle hafızamdan silinmeyen, al pacino mümkünse her filmde alakalı alakasız sahnelerde tango yapsın... dedirten film.
al pacinonun yardimcisi genc bireye genc kizlarin akli nasil alinir dersi verdigi film.
al pacinonun yine muhteşem bir oyunculuk sergiledigi film. tango sahnesi cok guzel..
(bkz: itzhak perlman)..
al pacino'nun korler okulunda 4 ay kadar kalip etrafi iyice gozledikten sonra oynadigi film
hem orijinal ingilizce hem de fransizca seslendirmeli surumlerini izledikten sonra, eger konu a$k me$k degilse fransizcanin ne kadar anti-karizma bir dil olabilecegini gosteren film.
mümkünse orjinal ingilizce dublajsız izlenmesi gerekir. böylece al pacinonun asker ağzıyla ettiği muhteşem lafları kaçırmamış oluruz. meşhur tango sahnesinde heyecanlanmayana, gururlanmayana adam dememek lazımdır.
nefesleri kesen bir tango sahnesi olan, super otesi al pacino filmi.
kadinlar..kim yaratmis onlari tanri! lanet olasi bi dahi olmali.. saclar...bukle dolu saclarin arasina kafani gomdugun zaman sonsuza kadar orda kalabilirsin. dudaklar..dudaklarina degince colu gectikten sonra ictigin sarabin ilk yudumuna benzer.. memeler...ooww..gozlerinin onundeki meme baslari.ister buyuk ister kucuk olsunlar,deniz feneri gibidirler. bacaklar...ister antik yunan heykelleri gibi ister tahta cubuklar gibi olsun,aralarinda ne var?cennetin anahtari... (tam metin degil ama cok yakin;ezberimden yazdigim icin bosluklar var...)
sadece al pacino'nun muhteşem oyunculuğu için bile izlemeye değer film... bu başlığa yazanların bir çoğu yazmış ama tango sahnesi gerçekten muhteşem.
tango sahnesi, tango sahnesi nereye kadar? al pacino'nun yaklasik 5 dakkali tiradi icin seyredilir bu film. oncesini seyretmemis bile olsaniz onemli degil; zira, genele,ortaya konusur al pacino. ayrica al pacino'nun abisinin evini ziyaret ettigi sahnede mukemmeldir. isin ilginci al pacino kotu adamdir bir nevi, kimse (bir kac akrabasi disinda) sevmez onu. zira -kendi dedigi gibi- hep yanlis secimler yapmistir.
yönetmenliğini martin brest'in yaptığı film.
al pacino; sahane adam , gormeden bakan adam, sahane film.
tekrar tekrar izlemeye asla bikilmayacak bir film.
(bkz: #3398609)
muzikleri icin (bkz: thomas newman)
bu filmdeki rolü için al pacino hiçbir zahmetten kaçınmayarak new york'taki (yoksa los angeles mıydı) körler okulunda çok uzun süre kör insanlarla birlikte kalmı$tır. film için yaptığı hazırlıklarında ve film esnasında sürekli sabit tek bir noktaya baktığı için gözleri zarar görmü$ ve gözlük kullanmaya bu film sonrasında ba$lamı$tır kendisi..
al pacino son monologunda su lafi soyleyerek bitirmistir. "now i have come to the crossroads in my life. i always knew what the right path was, without exception i knew. but i never took it. you know why? 'cause it was too damn hard.."
al pacino'nun oyunculuğuyla büyülediği film..
(bkz: #3909183)
öğreten adam kıvamında oynayan pacino nun "hayatım boyunca bacakları değil elleri boynuma dolanan bir kadın aradım" cümlesiyle başlayan konuşması kuşkusuz filmin en güzel repliklerinden biridir...
trt'de mükemmele yakın bir dublajla yayınlanan lakin çeviri yönünden aynı mükemmeliyeti göremediğim film oldu..özellikle muhteşem jack daniels-john daniels repliğinin içine edilmesi kötü olmuş..yakışmamış..
al pacino'nun trafik polisine yakalandigi sahnede kör taklidi yapmanin ustune bir de kör oldugunu gizlemeye calisan bir kör taklidi yaptigi film.
senza una donna sarkisinda sarki adi yerine konunca siritmayan film ismi.
(bkz: profumo di donna)
ben nedense leon tadı aldım bu filmden.. konu ve filmin işleyişi açısından zerre alakası yok ama leon bittiğinde de filme hayran olmak bir yana birkez daha izlemek istemiştim ayrıntıları yakalayabilmek için.. bu film de böyle bir film. izlenmeli sonra tekrar izlenmeli
koku kavramının, aslında, burnun algı eşikleriyle sınırlı kalan, parfümlerin ya da salt tenin sahip olduğu esansların ötesinde bir şey olduğunu anlatan film. mesela por una cabeza da dansetmenin kokusunu burnumuzdan bağımsız olarak hissedebiliyoruz sanki..
filmde şöyle de bir hadise vardır: chris o'donnell'ın üç arkadaşından biri feci derecede harry potter'a benzer ve dahası çocuklardan birinin adı harry, diğerinin soyadı potter'dır.
al pacino'nun muhteşem oyunculuğuyla harika bir hale gelmiş olan film. filmdeki tango sahnesi akıllara kazınacak niteliktedir.
erkeklerin duygusallıklarını,hislerini olduğu gibi ortaya koyan,kanımca erkek mantığını,şovelyelik yapma ihtiyacını,erdemlerinden vazgeçmediği zaman çok daha delikanlı hissettiğini,ve zayıf oldukları durumlarda bunu saklamak adına ağlamak yerine kendilerini öfkeli ya da kızgınmış gibi gösterme çabalarını olduğu gibi ortaya koyan,sanki kalplerinin derinliklerini bize açıp gösteren film.
astor piazzollanın mükemmel tango müziği. dinlediğinizde aklınızı başınızdan alır, bir anda kendinizi huzur ve mutluluğun asilliği içinde bulursunuz. hiç durmadan tango* tango* tango* istersiniz.
al pacino degil de baskasi oynasaymis noolurmus diye dusunmek dahi istemedigim film. izlemeye doyum olmaz.
"bayan oyuncu ben olsam olsam bu tango sahnesinden sonra başka filmde oynama gereği duymazdım" diye düşündüğüm muhteşem tango sahnesini ve sonda frank slade'in okul yönetimine postayı koyduğu zevkten azap veren tiradını barındıran film. sanırım tango sahnesindeki bayan gerçekten benim gibi düşünmüş olsa ki pek meşhur olmamayı tercih etti.etmesin hem.. alfredle dans etti daha ne istiyor?!!
(bkz: koku hafızası/@aksa)
kadın kokusu ("scent of a woman") başrollerde al pacino. chris o'donnell. james rebhorn, gabrielle anwar' ın oynadığı "martin brest" 'in yönettiği muhteşem film. giovanni arpino eserinden uyarlanan 1974 italyan yapımı "profumo di donna" nın yeniden çekimi. sadece tango sahnesi için bile defalarca izlenebilecek bi film.
al pacino'nun muhteşem "i'm in the dark here!" repliğiyle de hatirlanan bir filmdir bu...
patrick suskind'in koku'sunun okundugu sırada bu filmin de izlenmesi bunyeyi psikopata baglar.**
"...the day we stop looking charlie is the day we die."
türkçe ye "kadın kokusu" olarak çevrilmiş,al pacino nun sınırları zorladığı,hayatım boyunca unutamayacağım film.
al pacinonun koca film boyunca bir an olsun kör olmadigini ele verecek sekilde bakmadigi film. özellikle "elindeki silahi ver" kavgasinin yapildigi sahne ve sondaki mahkeme konusmasi sahnesinde çok uzun süre kamera suratina odaklandigi halde hata yok. bunlar dikkat edilmesi gereken sahneler oldugundan tekrar tekrar çekildi desek olur belki, ama en az ehemmiyete sahip sahnelerde bile pacino babamiz ayni özeni elden birakmamaktadir. tango sahnesiyle ilgili de söyle bir soru sormak isterim: o aksam kendini öldürmeyi düsünen kör ve yasli bir adamin genç ve güzel bir kadinla tango yapmasi nasil bir histir acaba? filmin bir yerinde basini bir kadinin saçlarinin arasina sokup o kokuda bogulmaktan bahseder yarbay, ve o sahnede dans ettigi kadin yalnizca kokusuyla fark ettigi bir kadindir. bütün dans boyunca o sabun kokusu burnuna dolmaktadir, saçlarindan gelen koku da. hatta kiz duydugu heyecandan hafif terlemistir de mutlaka, ve yarbay bunun kokusunu da duymaktadir. tüm bu kokular cennetinde tango yapmaktadir, hem de çok sevdigi o güzel kadinlardan biriyle. nasil bir duygudur bu? filmi izleyenler o duygunun nasil birsey oldugunu bilirler, çünkü al pacino her haliyle bunu anlatir. filmi izlemeyenlerse büyük ihtimalle bunun nasil birsey oldugunu tahmin etmekte zorlanacaklardir, izleyince mutlaka anlayacaklardir. al pacino gerçekten büyük oyuncudur, bu film de bunun süpheye yer birakmayan ispatidir.
tango sahnesine buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=dbhhsvj_s6a
al pacino"nun hayatı boyunca arzuladığını ve kollarını boynunda duyumsamak istediğini belirttiği kadının, filmin son sahnesinde ortaya çıkan tarih öğretmeninde vücut bulduğunu düşünmekteyim. al pacino"nun tasvirini en iyi yaptığı, yalnızca kullandığı kokuyu değil, boyunu posunu ve saçının rengini de doğru bildiği bu kadının; al pacino"ya aşk dolu bakışları da bu düşüncemi pekiştirmiştir. zira, ilk kez karşılaştığı bu kadının 1.70 boyunda ve kızıl saçlı olduğunu görmeden ve dokunmadan doğru bilen al pacino, kadının da kendisinden çok hoşlandığını hissetmiş olmalı. (bir insanın sadece kokusu ve sesini duyumsayarak fiziksel tasvirini yapabilmek gerçekten mümkün olabilir mi, bilmiyorum ama, al pacino öyle güzel oynamış ki bana mümkünmüş gibi geldi.) ayrıca, eve döndüğünde -her zaman kavga ettiği- küçük kıza sevecen yaklaşımı da, bu yeni filizlenen aşkın etkisiyle olsa gerek.
o meşhur dans sahnesiyle tango öğrenmeme vesile olmuş, olası bir ağız dalaşında karşı tarafın "bitti mi?" sorusuna "bitti" diyerek cevap vermemenin gerektiğini anladığım üstün film.
aslinda kulube gibi bir evde yasamaktadir al pacino hazirladigi planini uygulamak icin tum parasini o hafta sonuna adamistir.
al pacinonun en güzel filmlerinden birisi, ödülü de fazlasiyla haketmis büyük insan. filmin almancasini izledim,allahtan almanlar bu seslendirme isinde oldukca uzman,al pacinonun tam tipine göre bir seslendirme,filmin su son sahnesi yokmu, ayaga kalkipta alkislamamak elde degil, o kadar etkileyici, o kadar hararetli, o kadar kendinden emin konusma tarzi,okuldan atilmasina kesin gözüyle bakilan kisiyi bu güzel hararetli konusmalarin tekrar okulda kalmasini saglamasi, inanin bu son sahneyi defalarca izledim. iste al pacino özelligi burada....
hiç de amerikan tarzi olmayan bir kahramanlik hikayesi anlatan film. --- spoiler --- filmin esas hikayesi (görünen) charlie'nin ruhunu satmasi-satmamasi üzerinden döner. burada tam da bir "protestan ahlaki güzellemesi" olarak yürür gider film. ama bu arada gerçek kahramanlik hikayesi kaynar gider. tüm ömrü boyunca dogru yolu hep bildigini ama zor oldugu için hiçbir zaman o yoldan gitmedigini söylerken yarbay hayatiyla yüzlesmekte, yepyeni bir adam yaratmanin ilk adimini atmaktadir. alti üstü üç günde tüm hayatiyla yüzlesir adam, ve bunu ömrünün sonuna çok yakin oldugu bir çagda yapar. birseyleri degistirmenin çok daha kolay oldugu yirmili yaslarda bunu yapmak benim aylarimi aldi. yarbayin bunu nasil yapabildigi üzerine düsünmek gerek. tüm küfürbazligi, bosvermisligi, bencilligi içinde yarbay adeta bir anti-kahraman gibi sunulur. ama biraz daha yakindan bakmak lazim. gerçek kahramanlar ancak o zaman görülüyor. --- spoiler ---
giovanni arpino'nun italyanca romanından beyazperdeye uyarlanmış, chirs o'donnell' in 'kızarmış yeşil domatesler'den sonra yeniden keşfedilmesini sağlayan, 1992 yapımı bir martin brest filmi. baba filmlerindeki performansıyla dikkatleri üzerine çeken al pacino'ya ilk ve tek oscarını kazandıran film. --- spoiler --- "yarbay frank slade, bir kaza sonucu kör kalmış ve emekli edilmiştir. charlie ise noel tatilinde eve gitmek için para biriktirmeye calısan, üniversiteye gdebilmek icin tek şansı burslu okuduğu okulun tavsiye mektubu olan b,r öğrencidir. emekli yarbaya bakan yegeni hafta sonu tatile cıkmaya karar verince frank ve charlie'nin yolları kesişir. iki günü emekli ve kör bir yarbayla geçirmek charlie'ye kolay para kazanmak gibi görünür. lakin hiçbirsey göründüğü gibi degildir. frank hafta sonu için çok özel bir plan yapmıştır. new york'a gidecek ve beş yıldızlı bir otelde kalacaktır. kiraladığı limuzinle şehri gezecek, en pahalı restoranlarda yemek yiyerek en kaliteli şaraplardan içicek ve kadınlarla birlikte olacaktır. charli, yarbayın tüm bu planlarından ve emektar 45'liğinden habersiz kendisini new york'ta bulduğunda, tüm hayatını değiştirecek olaylar onu beklemektedir." --- spoiler --- tangonun ve hüzünlü bir öykünün yer aldıgı 'kadın kokusu', gabrielle anwar ve al pacino'nun unutulmaz tango sahnesiyle akıllarda kalırken, pacino'nun oyunculuguyla izleyenleri kendisine hayran bırakarak, 1993 yılının 'en iyi erkek oyuncu ödülü'nü hak ettiğini kanıtlıyor.
hayatı sadece görmenin yeterli olmadığını beyinlere kazır. "...bazı insanlar bir dakika içerisinde koca bir hayatı yaşarlar" lafıyla bunu yapabilmenin hayatı hissetmekten geçtiğini ima eder. sürekli hata yapsanız, tökezleseniz bile önemli değildir, tango devam eder...
muhteşem bir xzibit şarkısı. yeah...check it out...they say behind every strong man is an even stronger woman [chorus] cause she, was put here to defeat me cause she, cuss me out, quick to leave me cause she, not what i want, not what i want, not what i need cause she, blow my phone up, to reach me cause she, tried to lock, now she leaves me cause she, not what i want, not what i want, not what i need [xzibit] man, (?) with that sucka, she i'm from a place, where they quick to say "fuck a bitch" and gettin' grits, off of pussy, try ta get a hitch but i'm a bachelor, stackin' it, drinkin', need to quit me and my clique, ride through cities like we own da shit you caught my eye, looking fly, body lookin' thick so who am i? i reply with my government, exchange the numbers escapades for days, satisfying my hunger don't trip, you from a long list, a long line get in line, you so fucking fine, you spendin' time introduce you as a friend of mine, never my woman i got 20/20 cord vision, seein' you comin' livin' my life, i don't need a wife but you persist, tryin' ta strengthen our relationship but i'm a dog, and a dog gotta run the streets without a leash, this ain't workin' so i'm sayin' peace you ain't the one for me! [chorus] [xzibit] you found some way to hold on, through all the bullshit never seen a woman so strong, i used to pull shit now them days, long been gone, i gotta move in them streets provide a place for all my peoples to eat i'm feelin stuck, had to hustle up the a-t-f, hit the house, had me shackled up you lost your mind, hate the time, i was in and out you never let a brother down, when you stressin out you stressin' wanted me, to figure out a different route you could've left, but you a rider and stuck it out and it's a trip, because it's like you never missed a beat you waited anxiously, patiently, stayin' strong for me i sat aside, thinking back to the way i was the way i am, and how i gotta be a stronger man i understand that you love me and you want the best but if you wanna take the good, you gotta take the rest i rock a vest, baby! [chorus] cause i, run these streets for my struggle cause i, carry heat for my troubles cause i, is that what you want, is that what you want, is that what you need? cause i, want family so i'm buildin cause i, want you just for my children cause i, is that what you want, is that what you want, is that what you need? [xzibit] and all this time it was you baby forgive me for the pain, i was puttin you through it's me and you against the world, so i'm keepin' it true i know i haven't been the best, the wrong things i must do i used to think i was the man, wasn't havin a clue i wasn't lookin for no love, but i found it in you it's so true, behind every great man is a women every time you call me, baby girl, i'm a come runnin you got a soldier livin' right, girl you saved my life i sacrifice, anything to keep my family tight i seen the light, and when the world try to beat me down you always given me another reason, i can smile cause you beleived in me, when there was nothin there to see my wife can be my better half, complete my family tree ugh, nothin can stop us now, ?verawane? gown watchin your father, walk his little lady down the isle cause you the one for me! [chorus] cause she, was put here to complete me cause she, wooze the earth, underneath me cause she, got what i want, got what i want, got what i need cause she, won't let go, she won't leave me cause she, won't leave, what she don't need me cause she, got what i want, got what i want, got what i need [outro] dedicated to the real ones out there ugh, yeah, this is for you
astor piazzola imzali her dinleniliste hazzin zirvesine kavusturan,sanki hic bitmeyecek bir hikaye izlenimi veren,bir daha dinlemek icin zaman kaybedilmemesi gereken* tango hadisesi. keman,piyano ve akordeon uclusuyle icinizi oksayan,basta bir yumusaklik hissi veren,daha sonra araya giren keman sesiyle icinizde firtinalar estiren,ayni anda nefret,aci,sevgi,acima duygularini damarlariniza enjekte eden ve en onemlisi her evde bulunasi agri kesicilerden biri... (bkz: libertango)(bkz: tango yapar gibi sevisen kadinlar)
al pacino'nun, o aşmış performanslarından birini daha sergilediği film. ayakta alkışı sonuna kadar hakeder burdaki perfomansıyla ki zaten oscarla ödüllendirilmiştir yarattığı bu karakterle. hoş oscar nedir, kim verir, neye göre verir, o performansın yanında o heykelcik nedir; o ayrı bi tartışmadır zaten ama şu gerçektir ki bu filmde al pacino sanki oyunculuk dersi verir.. --- spoiler --- evine iş görüşmesi için gelen öğrencisiyle taa filmin başında ilk karşılaşmalarındaki konuşmalarından başlayan mutlak hakimiyeti ve istisnasız, kararlı bir şekilde koruduğu mesafesi; ona yardım ederken, ona bir şeyler öğretirken, ona öğütler verirken, ona veda ederken, ona kızarken de aynı istikrarla devam eder. ve biz bu karaktere aynı anda hem nefret dolarız, hem acırız, hem merhamet ederiz, hem "vay be, helal olsun" da deriz. al pacino karakteri öyle güzel doldurmuş, öyle güzel yüklemiştir ki yeri gelir de o kadar diktatör tavırlarına rağmen, değneğiyle sağda solda duran sandalyelere çarpa çarpa yürürken veya hayatının belki de en keyifli zamanını geçirip tango yaptığı bayanın ardından gözleri dolu, o anları beyninde düşünceli şekilde yeniden yaşarken ya da gittiği şükran yemeğinde ailesi sayılan, yakınları tarafından istenmeyen, iğneli bakışlara maruz kaldığında, ona için için acırız, ağlarız.. --- spoiler --- ah bi de bi tango sahnesi vardır ki.. o anlatılmaz yaşanır.. orda frank slade'in coşkusunu, sevincini, heyecanını gerçekten de içimizde yaşarız.. o sahnede al pacino resmen gözleriyle oynar ve o anda yaşadığı her duygusunu gözleriyle seyirciye geçirmeyi bilir.. her izleyişimde o tango sahnesinde kitlenip kaldığım filmdir bu..**
sadece tango sahnesi icin bile izlenebilecek olan al pacino klasigi.
hayat dersi tadında bi fimdir.. "there are no mistakes in tango, not like life, if you get all tangled up, you just tango on.."
frank slade'in okulda yaptığı konuşma ve bu konuşma sonucunda ayakta alkışlanması, kadın hocanın ilgisi, frank slade'in ölmediğinin ve her şeyin iyiye gideceğinin göstergesidir. artık çocuklara da eskisi gibi sert davranmamaktadır. son aslında yeni bir başlangıçtır.
sinema cikisinda önümde yürüyen iki magandadan birinin digerine "ulan kadin kokusu diye geldik bi bok cikmadi" diye hayiflandigi film. seks filmi diye gelmis inekler.
çok iyi bir konuya sahip ve al paçino oyunculuğuyla kendine hayran bırakıyor,seyredilebilecek en iyi filmlerden biri
al pacino'nun "oyunculuk budur, dans da böyle edilir" edasıyla döktürdüğü, sadece tango sahnesiyle bile muhteşem olan, diyalogları süper film... kadınlara nasıl davranılması gerektiği konusunda sağlam dersler de içerir * frank, okulda yaptığı konuşmayla da hocalara ayarın kralını vermiştir *
(bkz: john daniels)
mükemmel bir al pacino klasiği. ferrari sahnesi, tango sahnesi, okul sahnesi her sinema severin hayatında en az bir kere izlemesi gereken sahnelerdir. ayrıca kanal 1 bu akşam filmi yayımlamaktadır ve gözüme girmiştir.
al pacinosuz pretty woman'dan bir adim oteye gidemeyecek guzel yapim. televizyonda gosterilen reklamli-dublajli halinden bile etkilendim diyebilirim. sanirim dublaji yapanlar al pacino'ya olan saygilarindan oturu ellerinden gelen ozenin azamisini gostermisler bu film icin. kendilerine tesekkuru borc bilirim, gorsel estetigi susleyen, dikkatimizi dagitmayan guzel bir seslendirme yaptiklari icin. filmin kirilma noktalarindan birinde al pacino kendini kotu, ise yaramaz, ziyan edilmis bir yasamin tek musebbibi*** olarak gordugu o katharsis*** aninda sabahlari uyandiginda kokusu yastiga sinmis olan bir kadini yaninda bulmak istedigi soylemisti. bu bana goodwill hunting film'indeki robin williams karakterinin olen karisinin ardindan yasadigi ozlemi hatirlatti ve sunu dusundurdu: i'm in love with the world through the eyes of a girl who's still around the morning after (bkz: say yes)
ölmeden izlenmesi gereken filmlerin en başında gelen şahane film.filmin her karesi ayrı bir hayat dersi niteliğindedir ve bu dersi de bize muhteşem diyaloglar eşliğinde al pacino verir. *
sadece al paçino'nun harika oyunculuğu için izlenmesi gereken bir film. izlettiriyor adam kendini... filmden çıkarılan ana fikir ise filmi izleyen herkesin çıkarabileceği türden.
(...) - you know what's kept me goin' all these years? the thought that one day -- never mind. - the what? - silly. just the thought that maybe one day, i'd -- i could have a woman's arms wrapped around me... and her legs wrapped around me. - and what? - that i could wake up in the morning and she'd still be there. (...) birlikte tango yaptığı, güzeller güzeli "ogilvie sisters soap" bir hödük tarafından alınıp götürüldüğünde frank'ın gözlerinde yine bu hüznü gördüm sanki. terkedilişin hüznü. ayrıca tango öncesi ve sonrasında güzel kokulu beyaz sabunun dikkatini charlie'ye çekmek için gösterdiği bütün o çabalar nihai akıbeti daha bir dokunaklı kıldı. bir nefes çektik ve gayrıihtiyari hayıflandık: "darryl and carol.. yeah."
al pacino'nun profesyonel oyunculara nasıl rol yapmaları gerektiği konusunda verdiği bir ders. izlenebilecek en iyi 2 kör rolünden biri... diğeri için (bkz: mavi boncuk) (bkz: kemal sunal) ehe...
al pacino babanın gösterdiği insan üstü performansla daha önce en az 5 kere alması gereken oscarı aldığı film. ayrıca vcd sinin değil divx inin izlemesi daha makbuldür, çünkü al pacino yu dublajlayacak adam henüz piyasaya sürülmemiştir.
basit bir senayonun iyi oyunculukla nasıl bir şahesere dönüşeceğini kanıtlayan film. özellikle al pacino'nun u-ah, a-ah gibi replikleri müthiş. ayrıca filmde kadınlar ile ilgili yaptığı yorumlar ayrı bir araştırma konusudur.
film giovanni arpino'nın il buio e il miele adlı romanından uyarlanan dino risi'nin profumo di donna isimli filminin martin brest tarafından yönetilen bir tür özgün yeniden çevrimidir.
kadın kokusu olarak türkçeleşmiş film. al pacino ' nun tezatlıkları içinde barındırdığı karakterin dışa vurumlarına hasta olduğum, tango sahnesinde kendimden geçtiğim büyüleyici; mutlak izlenilmesi gereken filmdir!
al pacino nun kendini aştığı bir film. genç bir çocukla, görünürde kör,huysuz bir adamın beraber geçirdikleri zamanı anlatan nadide bir eser.
filmde al pacino nun oynadigi roldeki adama taptigim... keske oyle bi dayim-amcam olsa diye dusunurum hep.
uzak ara seyrettigim en iyi film. (bkz: and a very very distant second, is a ferrari)
al pacino'nun sov yaptigi, tek kisilik dev kadro modunda keyifli bir film. pacino'nun korlugu ve chris o donnell in yasamasi olasi "sosyal felaketi-sakatligi" arasinda kurulan paralellik, buna bagli olarak pacino'nun son tiradinda "there's no prosthetic for human spirit." deyisi filmin ozeti denilebilir. son derece basit lakin bir o kadar da "gercek" bir konu, mukemmel islenmis. "you gotta go down on her, you've been in sugar business so long, you've forgotten the real taste of honey"* - lt col. frank slade
hayatı, onun döngüsü içerisinde varlıgınızı, yapabileceklerinizi, mutluluğu ve bunlar için sadece kendinize dönüp bakmanız gerektigini size yeniden hatırlatan şaheser..
al pacino'nun insan olmadığını bi kere daha kanıtladığı filmdir; ötesidir. film sanki başlı başına al pacino'nun içinde tek başına tirad attığı kocaman bi tiyatro sahnesi gibidir. hala izlememiş olanlar varsa al pacino'nun, kadınların, tangonun ve ferrarinin hatrına izlenmeli izlettirilmelidir.
bu filmin sizde bıraktığı etkiyi anlaşılır bir şekilde kelimelere dökmek ne kadar zor ise, sizi etkileyen bir kadın kokusunu da anlaşılır kelimelere dökmek o kadar zordur.. sizce neden adı scent of a woman? sizi etkileyen bir kadının kokusunu ve sizde bıraktığı etkiyi duyguları anlaşılır bir şekilde kelimelere dökmeye çalışın bakalım ne olacak? çıkan cevap şu olur: -abi scent of a womanı izledin mi? -heee -öyle bişey işte....
gece yarısı gözden yaş getirebilecek bir konuya ve işlenişe sahip film. al pacino bir kadının parfümünü her tahmin ettiğinde hislendim. özendim de. ne kadar nazik ve bir o kadar da tahrik edici bir meziyet, bilhassa erkekler için. bir kadının sabunundan şampuanına, parfümüne kadar onu çekici kılan her detayı adlandırabilmek. izler izlemez bir kadına sarılma ihtiyacı elde olmadan geliyor. içime çeksem, ölene kadar koklasam diyorsunuz, ya da siz demeye kalmadan al pacino zaten sonlara doğru "bir kadını yanımda uyandığımda görmek istiyorum, saçlarını koklamak istiyorum" deyiveriyor. six feet under'da ruth fisher rolünde gördüğümüz frances conroy'un da sonlara doğru siyaset bilimi öğretmeni olarak filmde yer alması da güzel bir sürpriz oluyor. pacino bunun da parfümünü tahmin ediyor tabii ki, "dere kenarındaki çiçekler" diyerek. müthişş.
frank amerikan ordusunda uzun yıllar kolonellik yapmış emekli bir albaydır. daha sonra bir gün uçağı yara alır ve talihsiz kaza sonucunda kör olur. paşalık beklerken emekli edilir. onu insanlardan ayıran bir özelliği de yaşlandıkça karakterine işlenen huysuzluğudur. frank, yaşlı bir orospu çocuğu haline gelmiştir. bir gün okul taksidini biriktirmeye çalışan daha sonra robin rolündeki oynayan çocuk frank'e bir haftasonu new york kaçamağında rehberlik etmesi için anlaşır. artık bir takım olmuşlardır. her ne kadar bu seyahatten bir kaçamak olarak söz etse de, frank'in aslında gizli bir ajandası vardır: emekli maaşının aktivasyonu için tam da şükran gününde new york sosyal güvenceler bürosunda bulunması gerekmektedir. bu esnada robin de okuldaki disiplin recordu dolayısıyla atılcak pozisyona gelir. onu mahkemeye çağırırlar. franki intihardan dönderdiği için artık aralarında bir baba oğul ilişkisi gelişmiştir. frank mafya bağlantılarını kullanarak mahkemeye avukat olarak girer ve kör olduğunu gizleyerek bütün komployu açığa çıkarır. okul müdürü robinin öss sonuçlarını gizlemiştir. son yarım saatine sinemanın bütün tatlarını sığdıran film, izleyenini salondan dolu bir mideyle uğurlamayı başaran, sıkı bir başyapıt.
tango, ferrari ve al pacino'nun unutulmaz dakikalar yasattigi film. ayrica harry potter'a benzeyen kolej bebelerinin birinin adi harry digerinin adi potter olmasi ilginctir.
filmde al pacino'nun klubesinden ayrılırken kedisine söylediği söz hayatın özetidir; when in doubt fuck
christmas da ailesinin yanına gidebilmek için paraya ihtiyacı olan bir gencin görme engelli olan frank slade (al pacino) in bakımını üstlenmesi neticesinde olaylar gelişir.slade emekli bir albaydır ve askerlik günlerinde elindeki bombayı yanlışlıkla patlatınca görme yetisini kaybeder.ve bu olay sonrasında kendi akrabalarından da dışlanır tek amacı hayatta biriktirdiği bütün parasını o gençle yani charlie simms (chris o'donnell) ile birlikte gittiği seyahatte yedikten sonra hayatına son vermektir.ve tam bu esnada devreye giren simms slade'i tekrar hayata bağlamak için elinden geleni yapar. alfred in oyunculuğuna bir kez daha hayran kalınıyor.tabi partneri chris o'donnell de rolünün hakkını fazlasıyla vermiş. özellikle tango sahnesi ve al pacino'nun kadınları tanımladığı kısım görülmeye değer.tavsiye edilir.
yarbay frank slade cok zengin olmasa da gusto sahibi bir adamdir. buyuk adamlarla *onemli alemlere * girmistir , usul adap ogrenmis, kendini gelistirmistir. muzakereci, istihbaratci olarak gorev yapmistir. tango yapar, iyi yemek nerde yenir bilir, bespoke takim diktirir, windsor knot nedir diyince okuz gibi bakmaz, burgundy rengine ozel bir onem verir. bu vasiflariyla genc yancisi icin faydali ve yararlanilmasi gereken bir kaynak olmustur. bi de tersi cok pistir laf soktu mu cikarmasi zor olur.
vay bana vaylar bana, ilk entrymi girmem gereken başlıktı bu. hergün tekrar tekrar izleyebileceğim tek filmdir, abartmıyorum. en çok tango sahnesi ile akıllarda kalmış fakat bence en muhteşemi kör bir adamın daracık sokaklarda drift yapmaya çalışmasıdır. o al pacino ne mübarek bir adamdır, o tango yaptığı kadın ne şanslı bir kadındır. --- spoiler --- i don't know if charlie's silence here today is right or wrong. i'm not a judge or jury, but i can tell you this: he won't sell anybody out to buy his future! that, my friends, is called integrity. that's called courage. now that's the stuff leader should be made of. --- spoiler --- bu adamı hep sinirlendirsinler, bağırsın dinleyelim, müptelayım.
--- spoiler --- haftasonu işi olarak kör bir adama bakıcılık yapmayı kabul eden dolayısıyla kendini zevkli bir maceranın içinde bulan bir gencin hikayesi.ayrıca gencin başı, okulda şahit olduğu bir olayı ispiyonlaması istenildiği ve bunu yapmadığı için beladadır.o sorun da "kör yarbay" ımızın disiplin kurulunda yapmış olduğu müthiş savunmayla ortadan kalkmıştır. --- spoiler --- keyifle izlenilesidir.
--- spoiler --- filmin kahramanı charlie simms’tir. önüne çıkan daha ilk ciddi yol ayrımında doğru yolu seçmiştir. üstelik bu yol üç züppeyi ispiyonlamak yerine okuldan atılmayı göze almaktan geçer (her ne kadar bu üçlünün yaptığı eylemi takdir etmiş olsak da). yarbay frank slade aslında serserinin tekidir. charlie'nin yerinde olsa büyük bir ihtimalle kolay yolu seçerdi. "i don't know if charlie's silence here today is right or wrong; i'm no judge or jury..." ve "...and harry, jimmy, trent, wherever you are out there, fuck you too!" demesinden bu anlam çıkabilir. ancak al pacino’nun muhteşem oyunculuğu ve filmin sonunda attığı beş dakikalık tirad ile frank slade günü kurtarır. sonuçta filmden çıkarken kimsenin aklında kahraman charlie simms kalmaz, herkes "şu yarbay ne mübarek adamdı" diye düşünür. --- spoiler --- hal böyle olunca da, al pacino oscarı alırken, chris o’donnell avucunu yalar. chris o’donnell, filmin çekimleri esnasında usta oyuncu al pacino’nun yeni yetme oyuncu olan kendisini izleyip, ona oyunculuğu ile ilgili tavsiyelerde bulunacağını düşünür. çekimler boyunca al pacino oyunculuk ile ilgili chris'e tek bir kelamda bulunmaz. ne zamanki film çekimleri biter, al pacino’dan bir mektup alır. mektupta “i couldn’t tell what you were doing because i sort of never saw you, although it felt as if you were always with me and from what i’ve heard your performance is outstanding" yazar. phillip seymour hoffman, george jr willis rolünün hakkını vermiş...
al pacino harikası olarak tarihe geçecek film. ferrari için pazarlık edişi, tango sahnesi ve "i'm in the dark here!" repliğiyle akıllara kazınmıştır. insanda çeşitli hisler uyandırır. *
yaşlı, kör ve yalnız bir adamın intiharın eşiğindeki günlerini anlatan film. bunda özenecek ne var bilmiyorum ama hep o filmdeki al pacino'nun yerinde olmak istedim.
dünya üzerinde bulunan nadir güzel insanın kirli ellerde sıradanlaşmasını, haketmedikleri hayatlara mahkum yaşayışlarını; michael tarafından sürüklenip götürülen donna' nın -durumunu kanıksamış- gözlerine ve ardından bakakalan iki adamın umutsuzluğuna dokuyan ve bunu izleyiciye gerçek değerleriyle aktaran eşsiz film...
the bucket list filmi ile tamamen olmasada belli bir açıdan benzeşen film. tabii the bucket list filminden kendini ayıran en önemli özelliği çok sağlam replikler ve dumur eden repliklerdir. eh az buz bir fark gibi de gözükmüyor.
here it comes.. al pacino. üzerine koku teması. ah.. bu filmi seveceğimi biliyordum. ve ben ne yaparım biliyor musunuz, seveceğimi bildiğim bir şey hakkında önceden birkaç ufak bilgi alırım. bekleyiş heyecanlandırır beni ve almayı beklediğim şeyle aldığım şey arasında kıyaslama yaparım. çoğunluk tersini yapar evet, tadı kaçmasın diye. ama ben yapıveririm. geleceğini bildiğim şey beklemediğim anlarda çarpar beni, bu yüzden güzeldir. tesadüfen bu filmde yapmadım bunu. sadece bir tango sahnesinin geleceğini biliyordum. ama fazlaca duygusal, yavaş, azıcık bayık bir şey bekliyordum. al pacino'ya rağmen böyle birşey bekliyordum. ve special thanks to be wrong! yoksa nasıl çarpardı ki böyle. belki herşeyi spoilercıkların arasında yazmalıyım. bu film. bu filme o kadar kaptırdım ki, şu an saygıyla doluyum. kelimeleri özenle seçmek istiyorum, yarbaya yakışacak sözler seçmeye çabalıyorum. insanlar bazen etkilenmek için çabalıyor. ama çabalamadığımızda gerçekleşenler öyle güzel ki. anlıyorsunuz değil mi? etkilendim aslında baya. ve yeni bitirdiğim çıkarımını da yapıyorsunuzdur belki. filmin yaptığı şey şu; bukowski havasında, o mücadelesiz, şarap rengi(women love this charlie), sakin hazdasınız. bu oldukça yeterli aslında. üzerine al pacino'nun tüyler ürperten performansı. yani bu öyle saygın bir sunuş ki.. içerden izlediğinizi unutup benlik hissinizin kayboluşu, ama ötekileşmiyorsunuz. yok oluyorsunuz sanki. yaşayanın gözünden görmüyorsunuz, başkası da değilsiniz ama kendi bilincinizde de değilsiniz gibi. çok nadir bulunan an. son sahneye yüklenmek filmin kalanına haksızlık olur gibi hissediyorum, ama şöyle bir şey kesinlikle var;filmin başından sonlarına doğru olan izleme süreciniz biriyle sevişiyorsunuz gibi ilgi çekici, ara ara ufak gerilimli,sıcak ve keyifli. ama son sahne kesinlikle sinirlerinizi geriyor geriyor ve iyinin kazanışındaki haz dolu sonsuz doyum. sonrasında sevgilinize sarılır da uyur gibi huzurlu bir son. anlatabildiğimden biraz daha fazla beğendim sanırım. bukowski havası. kokular, güç ve kadınlar. ve al pacino. mis.. huu aa..
şu ana kadar izlediğim en başarılı film. al pacino nun oyunculuk dersi verdiği, herşeyiyle mükemmel bir film. on numara bir film.. (bkz: söyleyecek bir şey bulamamak) hah !
ders verme, had bildirme üzerine muhteşem bir al pacino performansıdır. filmin sonunda herkes üstüne düşen dersi alır.
imdb de on üzerinden on verdiğim ikinci film.. yani sanırım hayatımda izlediğim en güzel iki filmden biri.. bir diğeri için (bkz: el laberinto del fauno) *
al pacino'nun wuha tarzı bir ünlemi sürekli tekrarladığı film. fena halde ağıza yapışıyor. filmi izledim izleyeli ota boka wuha derken yakalıyorum kendimi. bu arada tango demeyen kaldı mı?
(bkz: hımfss hımffs am kokuyor) (bkz: basarisiz entelektuel)
bir adam (bkz: al pacino) karşı cinsi nasıl bu kadar harikulade tarif edebilir? dediğim film. "hayatında hiç sıkılmadan tekrar tekrar hangi filmi izleyebilirsin?" diye soran bünyelere, cevabım bu film olacaktır. --- spoiler --- lt. col. frank slade: women! what can you say? who made 'em? god must have been a fuckin' genius. the hair... they say the hair is everything, you know. have you ever buried your nose in a mountain of curls... just wanted to go to sleep forever? or lips... and when they touched, yours were like... that first swallow of wine... after you just crossed the desert. tits. hoo-ah! big ones, little ones, nipples staring right out at ya, like secret searchlights. mmm. legs. i don't care if they're greek columns... or secondhand steinways. what's between 'em... passport to heaven. i need a drink. yes, mr sims, there's only two syllables in this whole wide world worth hearing: pussy. hah! are you listenin' to me, son? i'm givin' ya pearls here. --- spoiler ---
sırf al pacino'nun o muhteşem kahkahalarını duymak için orijinal izlenmesi zorunluluk gibi bir şey olan filmdir.
filme ismini veren şu "kadın kokusu" aslında nedir? teharet yerinin kokusu, yay gibi gerdanının kokusu, salak armani kokusu değildir. tedavülden kalkmış "ogilvie sisters" markalı bir sabundur (tango sahnesinde albay kıza söyler). filmin bütün büyüsü de zaten burada saklıdır. artık üretimden kalkmış bir koku, gerçek bir kadın kokusudur: şimdiki kadınlarda bu koku olamayacağına göre şimdiki kadınlar, elbette ki filme göre, beş para etmez.
sakın "bugün izleyemedim" diye üzülmeyin. sanırım 02.30'da tekrarı yayınlanacak. green mile ile birlikte en sevdiğim filmdir ayrıca.
buldum.. bir klişeyi daha doldurdum hayatıma dair.. unutamadığım, milyonlarca kez izleyip yine de bıkmadığım film sahnesini buldum ben.. o ketum adamın tango yaparken yüz ifadesini gördüm, görmeyen gözlerindeki aşkı gördüm.. evet, ben bugün bunu gördüm..
bu filmde al pacino'yu görmez haliyle araba kullanırken (araba derken ferrari lütfen), polise yakalanınca görür taklidi yaparken görürüz. oyunculuk mu demiştiniz? peki.
kör ve zavallı bir adamın acınası yaşam öyküsünü anlatan vasat dram. koku fetişisti, sübyancı ve sapık bir körü canlandıran al pacino hayatının en kötü performansını göstermiştir bu gereksiz filmde.
por una cabeza 'nın harika bir yorumunun olduğu film.
nasıl desem bilmiyorum bak şimdi. bin kez izlesem bıkmam, ve bıkmadım henüz ya hani, bilemiyorum nasıl desem, öyle bir film ki hani olur ya koca taş gibi film, oyunculuklar müthiş vs ama bir sahne vardır ve o tek sahnesiyle bile mahveder seni. bu filmin de tango sahnesi altın vuruşudur. sonunda değil arada gayet de öylesine oradaymışçasına çıkıverir, izlersin, yamultur agzını kulagını. al pacinoymuş falan bahsetmeye gerek dahi yok adam bildiğin oyuncu, geç bunu. o nasıl bir dansediştir be adam, nasıl o kızı yönlendiriş, nasıl bes dakikada resmen bulutların üzerine çıkarış, nasıl bir bes dakikalık aşk. hay yaa diye diye içlenip izledikten sonra, - ne açıdan baktıgına baglı olarak-karanlıkların içinden kel, şişman, kokan, meymenetsiz, boş, hatta hayran olunacak derecede aptal, bir insana hiçbir şey katmayacak, aksine yaşam zevkini dahi elinden alabilecek bir adam gelir. kızın sevgilisidir, ve kızı aynen çekip, alıp gider. kızdan son bir bakış dansettiğine... şimdi artık geri dönüşün yok. fırsattı ve kaçtı. gitme işte öyle arkasından o herifin. o tangodan anlamayan, senin isteklerine önem vermeyen, sıradan, sevgisiz, boş adamla gitmemeliydin işte. belki kendin için tüm yaşadığın, o birkaç dakikalık tango olacak. onla gitmemeliydin diyorum kızım sana.
al pacino'nun neden hala daha hollywood'da heykeli dikilmediğini bir defa daha sorgulatan film.
sadece şu sahnesiyle bile sinema tarihinin en iyi filmlerinden birisi olmayı hak etmektedir. http://www.youtube.com/watch?v=dh4p9bq3v9o
bazı insanlar iyi bir lise ve üniversite eğitimi görmüş insanlar için esasen hayat okulunun öneminden bahsederler. bunu çoğu zaman anlayamamışımdır, hayat okulu ne demektir, hayat bir okul mudur, ya da okulda verilen eğitimden daha önemli midir insanın gelişiminde. bu filmi izlediğimde anladım ben hayat okulunun ne olduğunu. her sahnede bir insanı insan yapanın akademik bilgi değil asalet, duruş, dürüstlük olduğu gözüne sokuluyor insanın. ve bundan daha az önemli olmayan onlarca mesaj var bu filmde. kısacası bu film bana bırakın üniversitenin, hayat okulunun bile öğretemediği şeyleri öğretti.
29 temmuz (bu akşam) akşam saat 8'de tnt'de.
an itibariyle tnt de yayınlanan başyapıt (bkz: scent of a woman)
hiç kaçıp gitmek isterken buralardan yüreğin yine de kalmak istedi mi bedenin... repliğini barındıran şahaser
al pacino bu filmdeki muhteşem performansıyla nihayet oscar ödülünü kucaklamış, fakat daha önce beş kez aday olup alamadığı bu ödülü şimdi kendisine layık görenlere de ''istikrarımı bozdunuz'' şeklinde süper bir ayar vermiştir. çok büyük oyuncudur vesselam..
(bkz: hoo-ah!)
"oyunculuk nedir?" sorusunun cevabını, içinde barındıran filmdir. (bkz: frank slade) (bkz: al pacino)
bu filmi ilk izlediğim gece, rüyamda kör olmuştum. sabah uyanınca anladım ki al pacino büyük oyuncu. (97lerde filan 17 yaşındaydım)
izmir'e 25 yıl aradan sonra kar yağmış, dışarısı buz gibi. öğrenci evinin içi de öyle. üzerimizde battaniyeler, show tv'de yeni başlamakta olan filmi izlemeye karar veriyoruz. kadın kokusu'ydu filmin adı...büyülenmiş gibi izledik...ve o gece, o soğuk öğrenci evinde bu harika filmi izleyen 3 öğrencinin hayatı hiç bir zaman eskisi gibi olmadı...
ferrari sahnesi de, tango sahnesi de al pacino'nun filmin sonundaki tiradı da gerçekten muhteşem sahnelerdir ama bu filmi mükemmel yapan sadece bu sahneler değil filmin tamamının bir oyunculuk resilati ve aynı zamanda bir hayat dersi olmasıdır.
por una cabeza...o sahne...her filmden kalır ya bir iz silinmemek üzere... bu muhteşem bestenin yer aldığı bir diğer muhteşem film için tıklayınız: http://www.youtube.com/watch?v=6foutwbu5wm
belli zaman aralıklarıyla tekrar ve tekrar izlediğim filmlerden biri. kaçıncıya izlediğimi hatırlamıyorum ama şu saatte tekrar izleyip buraya entry giriyorsam, bu filme verdiğim değer buradan anlaşılabilir. (bkz: mükemmel film nasıl çekilir)
şaheser.hakkında başka tanıma gerek olmayan film.
bugün nereden aklıma geldiyse tekrar o muhteşem tango sahnesini izledim ve şuna kanaat getirdim: al pacino kör bir insanı oynamak için uzun bir süre körlerin içinde çalışmış tamam. ama bence bu adam rolünü öyle bir sergilemiş ki eminim o sırada gerçekten görmüyor. başka bir açıklaması nasıl yapılır bilemiyorum.
al pacino değil de başka birisi oynasaydı frank slade rolünü heralde filmin değeri %50 falan düşerdi. o nasıl bi oyunculuk! polisi atlattıkları sahneden sonra esaslısından bi ohh çektirdi bilgisayarın başında. tango sahnesiyle sondaki tirattan zaten herkes bahsetmiş. insanın filmdeki elemanlar gibi kalkıp alkışlayası geliyor. bir diğer yandan da erkekler için başucu filmi mahiyetinde. hayat karşısında dik durma, önemsenme, gurur, dürüstlük, yaşama tutunma , pişmanlıklar, kadınlar vs gibi konuların erkeğin omuzlarına bindirdiği yük ve bunun altından kalkabilme mücadelesi yaşlı-genç veya usta-çırak ilişkisi dahilinde, belki çok ufak didaktik olma çabası içerse bile çok güzel işlenmiş. şöyle 18-20 yaş aralığında, ağaç yaşken izlenildiğinde etkisi katlanır. whu-ya!
al babanın önemli filmlerinden biridir. defalarca izlenesi.
filmi, al pacino'yu tanımayan birine izlettirdiğinizde başroldeki oyuncunun gözleri görmediği için üzülebilir. öyle bir oyunculuk var filmde.
okulun mahkemesinde yarbayın çocuğu savunduğu sahne 94 kere izlenmeye değer. hanginiz bir sevdiğini öyle korudu-savundu he?
filmde beğendiğim o kadar çok sahne var ki, sadece birkaçından bahsedeceğim. frank’ın kardeşinin evine yaptığı şükran günü ziyareti ve yemekte geçen diyaloglar kesinlikle çok güzeldi. donna ile restaurantta yapılan tango hala unutulmazlar arasındadır. ayrıca al pacino’nun ses tonu, hitap şekli de çok etkileyiciydi. ve elbette ki filmin en beğendiğim kısmı, her izleyişimde sabırsızlıkla beklediğim bölümü, filmin finali.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…nt-of-woman.html
bu filmi az önce 7. kez izledim. bu filmi saymazsak hayatımda bir filmi en fazla 2 kere izlemişimdir. bu film, o kadar başka bir şey ki, insanın bir şeyler yazası gelmiyor, daha doğrusu ne yazsam bilemiyor. --- spoiler --- al pacino' nun oyunculuğuna herkes değinmiş zaten, bence çok şaşılası bir şey değil, zira kendisinin dünyanın en iyi aktörü olduğunu düşünüyorum. ama o yaratılan karakter o kadar mükemmel işlenmiş ki, ilk sahnede çocuğu evden sepetlemesi, ardından çocuğa da bilet almış olduğu gerçeği, sabah erkenden kıyafeti dikilirken ki neşesi, restoranda planını gayet neşeli ve doğal bir şekilde anlatması, kardeşinin evinde yaşadıkları, yaşama ve yaşamın getirdiklerine bu kadar düşkün bir adamın ölmeyi kafaya koyması, küçük bir velet tarafından hayatının kurtarılması, ardından küçük veledin hayatının* bu blind asshole tarafından kurtarılması, tango yapmayı, ferrari kullanmayı bilmesi, bağırması, bağırırken ağlaması, kendini hiç bir zaman affedememiş olması, fakat bu affedememişliği asla kabullenemeyecek kadar kibirli olması, sivilceli bir çocuk tarafından 300 dolarcık karşılığında kendine getirilmesi... --- spoiler --- dediğim gibi, bu film başka bir şey, şu entry' i de bu filmi izledikten sonra girmiştim zaten : (bkz: #17722438) bu entry' i de filmin en etkileyici repliğiyle bitirmek istiyorum: - don' t you see? i'm in the dark here !! i'm in the dark.. edit: tabi ki ölmeye kafayı koyması değil ölmeyi kafaya koyması olacak. kaderdiyemessinhe safuckingdick' e teşekkürler.
devir dostuna ihanet etmen devri. karini aldatma devri. anneni sadece anneler gununde arama devri. charlie, her sey boktan.
adı gibi kadın kokan bir film. halbuki çok kadın yok filmde ama kadın başrolde ve film boyunca kendisini hissettiriyor. yalnız adama göre değil bu film.
kadınının kokusuna hasret kalanların filmi.
mükemmel bir filmdir. ama benim için filmden de öte olan tango sahnesidir. (bkz: por una cabeza)
al pacino'nun gerçek hayatta kör olduğunu ancak görüyor taklidi yaptığını düşündürtecek kadar harika bir oyunculuk sergilediği, harika film... --- spoiler --- yalnız şu yardımcısı charlie simms'e değinmeden edemeyeceğim. o yüzdeki nasıl bir masumiyettir arkadaş?! --- spoiler ---
başka bir adamın,başka şeyler öğrettiği hatta emrettiği,bambaşka bir film.
acayip bir film. aslında sinema mantığıyla tezat oluşturmakta. öyle bir film ki, görsele dair hiçbir şey olmamalı. sadece dinlenmesi gereken bir film, o görme engelli adamın hislerini yaşamak lazım. görerek olmuyo vesselam, yarın gidip kolonyayı döküyorum; gelişmeleri beyin gücümle yazarım.
bana çavdar tarlasında çocuklar'ı hatırlatan film. gönderme midir ya da selam çakma mıdır bilmiyorum.
tango sahnesinin sonunda dayanamayıp, balkonda olmama ve saat 5.30 olmasına rağmen alkış tuttuğum film. al pacino, çok büyük üstadsın.
aynı isimle ingilizce'ye çevrilen bir de kdrama vardır. ilgili drama için (bkz: yeoineui hyanggi)
(bkz: conscience is dead)
o son jüri sahnesi olmamış, yakışmamış bu filme. resmen ölü ozanlar derneği gibi bir final. halbuki newyorktan dönene kadar ne kadar güzeldi her şey... ah o tango!
yıllar süren oyunculuk eğitimi derslerini al pacino'nun 2 saatte özetlediği filmdir.
al pacinonun ne denli harika bir oyuncu olduğunu gösteren filmdir. öyle ki en mutlu olduğu araba sürüş sahnesinde bile yüzünden yalnızlığı, mutsuzluğu belli olmuştur. tango sahnesini izlerken bir iç çekersiniz 'keşke ben de tango yapabilsem..' diye. kısacası mükemmel bir film. izlemek gerek..
hani böyle gerilim tırmanır, tırmanır, tırmıklar ama yine de kötü şeyler olmayacağını, her şeyin iyi olacağını bilirsin ya; heh işte o filmlerden... ama hâlâ güzel olanlarından. o meşhur tango sahnesi sayesinde tanıdım ben bu filmi . hatta daha doğrusu por una cabeza sayesinde, seveceğimi biliyordum ama içinde en sevdiğim film sahnesi olacağını bilmiyordum. hatta en sevdiğim şarkıyı barındırdığını da. o tango sahnesini gördükten sonra insan hayatı por una cabeza tadında olsun istiyor. tabii bir de al pacino faktörü var. insan karşısında saygıdan on kat olabilir sanırım. ve filmin girizgâh kısmındaki müzik ve görsellik sonradan al pacino o muhteşem, tapılası sesiyle "i am in the dark!" diye haykırırken pek bir acıttı be. göz ile görmek bir lütufmuş be sayın sözlük; yetenek değil.
1992 yılında yayınlanmış film. neredeyse 20 yıl olmuş ve ben bu şahaseri daha yeni izliyorum. bilmiyorum, film bittikten sonra içimi anlamsız bir sevinç kapladı, mutlu oldum. film, izleyenlerine o kadar dolu dolu mesajlar yolluyor ki hepsini idrak edip, üzerinde düşünmek gerek. ve al pacino; çok büyüksün üstad, çok büyük.
hikaye şöyle başlar: giovanni arpino 1969 senesinde il buio e il miele (darkness and honey) adlı romanı yazar. roman o kadar iyidir ki filminin çekilmesi kaçınılmaz olur. roman ilk kez 1974 senesinde dino risi tarafından profumo di donna ismiyle sinemaya uyarlanır. film o kadar başarılı olur ki yabancı dilde en iyi film ve en iyi uyarlama senaryo dallarında oscar adayı olur. martin brest ise 1992 yılında bu filmi yeniden çekmeye karar verir ve başrolü de al pacino'ya verir. film al pacino'ya en iyi erkek oyuncu oscar'ını kazandırır. film en iyi uyarlama senaryo dalında oscar adayı olur. bu bir bakıma ilginçtir çünkü ilk film de en iyi uyarlama dalında aday olmuştu oscar'a. bu hikaye sinemaya her uyarlanışında uyarlayanlara inanılmaz bir başarı kazandırmıştır. al pacino'nun oynadığında özellikle bir sahneye dikkat etmenizi isterim. al pacino filmde kör olmasına rağmen araba kullanırken polis onları durdurur. burada al pacino'nun ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu çok net bir şekilde görürüz. al pacino o sahnede polisi atlatmak için kör değil numarası yapar. yani kör rolünü oynayan bir adam kör değil numarası yapmaktadır. bir de martin brest’in scent of a woman filmindeki en can alıcı diyaloglardan birisi william keighley’in the man who came to dinner filmine bir referans. scent of a woman’da charlie’nin albay’ı intihardan vazgeçirmesinden sonra albay şu sözleri söyler: "did you ever have the feeling that you wanted to go but still you had the feeling that you wanted to stay?" “hiç kapıldın mı o hisse gitmek istersin hani ama kalmak da gelir içinden” http://www.youtube.com/…6sa&feature=player_embedded http://bit.ly/abgmyw
dönüp dönüp tekrar izlenesi bir film, oyunculuk,sinema nedir bir filmde bu kadar güzel anlatılırdı.
hayatımın filmi. alfredo james pacino'yu tanrı kabul etmeme neden olmuş filmdir ayrıca. zöge: çok kılçık entrylerim olmuş olabilir cidden bazen bilerek yapıyorum, ama bunun nesi kötülenir anlamadım.
şunun gibi, kemikteki tüm ilikleri sızlatan hayvanlar hayvanı bir sahnesi vardır ki yıllaaar yıllar oldu asla unutmadım.. bana göre sinema tarihinde ilk 3 e falan kesin girer.. bak yine diken diken oldu.. http://www.youtube.com/watch?v=2rcyybcr5to
içerisinde mükemmel replikler barındıran mükemmel film. al pacino oyunculuğu ile vay be dedirtip resmen döktürmüştür. --- spoiler --- --- spoiler --- albay frank slade: bugün harika bir gün. ne yapacaksan yapman için harika bir gün var önünde. bugün şarkı söylemek için güzel bir gün. bugün hareket etmek için de güzel bir gün. bugün sabahtan akşama kadar güzel bir gün. ayrıca bugün herkes için güzel bir gün. charlie simms: bugün nasıl hissediyorsunuz albayım? albay frank slade: süper. süperden de iyi, muhteşem! tango scene --- spoiler --- --- spoiler ---
tango kurslarına ekmek yedirmede epeyce payı olan film..
al pacinonun oyunculuğuyla kendisine hayran bıraktığı 1992 yapımı film, şaheser. --- spoiler --- evden çıkmadan önce kedisine söylediği şey aklımdan çıkmamaktadır; when in doubt... fuck. --- spoiler ---
her seferinde gözlerimi dolduran sahne: --- spoiler --- -ne yapıyorsunuz? ayağa kalkın. haydi. +yoruldum charlie. yoruldum. --- spoiler ---
kesinlikle türkçe dublajlı izlenmemesi gereken filmlerden. ''ı'm in the daarrkk heree''ı hisettmesiliniz etinizde. bazı adamlarda şiirli bir hava vardır, al pacino da öyle bir adam benim için. --- spoiler --- did you ever have the feeling that you wanted to go but still you had the feeling that you wanted to stay? --- spoiler ---
al pacino'nun eşsiz performansının yanı sıra diyaloglarıyla da aklımıza kazınmıştır.
meşhur tango sahnesi dolayısıyla; tango yaparken kadın koklayan erkek tiplemesini ortaya çıkaran film.
--- spoiler --- kör taklidi yapan al pacino'nun, bir yerde gözleri görüyormuş gibi yaptığı film. normalde gören bir insan, görüyormuş gibi yapınca, hayli enteresan ve takdire şayan bir performans ortaya koymuş oluyor. --- spoiler ---
--spoiler-- bence holuvud'da ya da türkiye'de kendini "oyuncu" olaak ilan ettiği kişilerin al pacino'nun bu filmdeki oyunculuğunu izledikten sonra hala kendine oyuncu diyebilmesi tamamen onların densizliğindendir.. al pacino'nun kendi oyunculuğunun zirvesini geçtim, gelmiş geçmiş en iyi performanlardan biridir benim için yarbay frank slade karakteri.. yalnız gözden kaçan önemli noktalardan biri de chris o'donnell'in de yok sayılamayacak başarısıdır..al pacino gibi bir devin yanında ki inanılmaz bir performansı ortaya koyarken sırıtmamış olmasıdır.. tabii ki herkesin söylediği gibi tango sahnesi, slade'in ferrariyi sürdüğü ve polise yakalandığında kör bir adamın görme rolü çıkarma sahnesi, uçakta slade'in kadın tarifi, slade'in ailesine şükran günü ziyareti, intihar etme anı ve tabii ki final sahnesi..o final sahnesinde ayağa fırlayıp alkışma isteği duymayacak insan var mıdır acaba? izlediğim filmler için en iyilerde üst sıralarda olan filmdir..başyapıttır, şaheserdir.. --spoiler--
replikleri can yakan al pacino damgalı bir başyapıt. her seferinde yeniden keşfedilesi bir son dönem sinema fenomeni. verdiği mesaj/-üst mesajlar, temel ve yan okumalarla da kimlikli bir beyazperde ürünü. kadınlara dair çarpıcı benzetmelere yer veriyor. "kum çölü gibi dudak", "karanlığa gömülmüş iki dev ışıldak gibi göğüsler", "bacaklar, ister sütun gibi olsunlar, ister kullanılmış piyano gibi hepsi de güzeldir", "bu yalan dünyada kıymet vermeğe değer iki hece vardır: ka-dın" örneklerinde olduğu gibi.
bu film öyle bir filmdir ki sondaki tiradında "al pacino parti kursa oy veririm" dersiniz. kesinlikle başyapıt, izlenmesi elzem. yere göğe sığdıramadığım birkaç filmden birisi. tango sahnesi, ferrari kullanma, diyaloglar, sondaki vurucu konuşma hepsi defalarca izlenebilecek güzellikte. büyüksün al pacino.
hayatımdan iki koca saati alıp götürmüş saçma sapan bir film. izlediğim günün ta amına koyayım.
