spielberg'ün en iyi filmi... sonundaki fabrika sekansıyla boktan bşr hollywood katharsis'ine açılsa da çekimleriyle, dramatik çatışkılarıyla unutul(a)maz film.. oscar schindler ve amund karakterleri unutulmazdır..
7 oscarlı film
kirmizi paltolu kiza tapmistim filmdeki tek renk kan rengi
filmi seretmedim kitabını okudum.... kitap daha cok belgelerle destekli belgesel havasindaydi...
schindler isimli zatın. -250 gr beyaz peynir -2 kısa kemıl -4 hacışakir -1 orkid kanatlı -3 kepek ekmek şeklindeki alışveris listesi. (bkz: ben ne dedigimi biliyor muyum)
krakow'lu işadamı oscar schindler'in, fabirkasında çalışacak yahudi işçileri belirlediği liste. bir nevi, kimin yaşayıp kimin öleceğinin belirlendiği liste.
filmi seyrettikten sonra john williams 'ın müziğini her dinlediğimde son sahneyi hatırlayıp ağlayasımın geldiği, kırmızılı kız olayının spielberg'in neden spielberg olduğunu açıkladığı harika film
her seyredişte ağlatan,en azından insanın boğazında acı bi düğüm oluşmasına sebep olan harika film.
(bkz: schindlerin listesi)
belkide bazi gercekleri goz onune seren bir film diyebiliriz.muslumanligin kursal kitabi kuran dada bahsedildigi uzere ,gun gelecek biz bir kisiye gorev verecegiz, o kisi lider olacak ve butun israilogullarina hakettikleri cezayi verecek, ve hatta oyleki bunlardan bazilari ficilarin icine dahi saklansalar bulunup cezalandirilacaklar. boyle cevrilmis bir sure var ama adini hatirlayamiyorum, burada bahsi gecen , gorevlendirilen kisi hitler oluyor ve yahudi lere bir soykirim uyguluyor. bu filmdede acikca bu sureyi tasvir ediyor.
aklimda kalan sahne. onlarca yahudinin cirlciplak soyulup yikanmalari icin iceri tikildiklari koskoca bir kazan. o sahnedeki insanlarin ise yanacaklarini dusunerek yasadiklari korkunun uzerine ellerine sabun tutusturulup duslarin acilmasi uzerine rahatlamalarini ve ağlamaları unutulmaz. `gerginligin son raddesi`.
sabah kalkan bir ss subayın eline tüfeği alıp avludaki yahudileri vurması buna karşılık alman bir işadamının* insanları kurtarmak uğruna harcadığı çabayı iyi bir kurguyla anlatan bir başyapıt.
muzikler icin (bkz: itzhak perlman) ve hatta (dinlyz: schindler's list soundtrack)..
1993 yapimi yonetmenligini steven spielberg' in yaptigi, senaryosunu steven zaillian' in yazdigi, 1982 yilinda basilan romani thomas keneally' e ait drama - savas konulu 197 dakikalik film. oskar schindler roluyle liam neeson, itzhak stern roluyle ben kingsley ve amon goeth roluyle de ralph fiennes yer almislardir.
en az pearl harbor kadar basarisiz bir propaganda filmi. (bkz: soykirim somurusu)
senaryo gercek olaylari ve gercek ki$ileri anlatmaktadir, hatta ralph fiennes'in oynadigi kamp komutani zat'in orjinal beyaz ati uzerinde ki resmini isteyenlere gonderebilirim, o derece gercege uyulmu$tur. i$in garip tarafi film de pek anlatilmayan daha dogrusu anlatilmaya senaryo aki$i geregince pek firsat kalmayan aci bir gercek vardir ki oscar schindler sava$ sonrasi yahudilere kar$i sergiledigi kotu davrani$lar ve onlari kole gibi cali$tirmasi gibi suclamalarla yuzyuze kalmi$tir ve hayatinin geri kalanini saklanarak, gecmi$i anmayarak ya$ami$tir. adamin kiymeti 50 sene sonra anla$ilmi$ ve yahudi cemaati tarafindan iyi alman ilan edilmi$tir.
siyah-beyaz (kırmızı) steven spielberg filmi..izlenesi yapıt.
bu filmi bu kadar etkileyici kılan bir başka etken de john williams imzalı fon müziğidir*.(bkz: en iyi film müzikleri)
spielberg bilim kurgusal oyuncaklar filan tasarlasın, ciddi filmlere bulaşmasın fikrinin bir numaralı delilidir.
steven spielberg'ün oskar schindler rolü için bir ba$ka aktörü dü$ündüğü halde, ailecek gittiği bir oyunda kaynanasının liam neeson babanın oyun gücüne hasta olması sonucu rolü neeson'a verdiği film...
gerçekleri bu kadar güzel gösteren nadir filmlerden, sonlardaki çaresizlik ve dramatizm çok iyi vurgulanan film.
her seyrediste aglanasi gelen bir cok seyrediste de aglanan mukemmel film
maltepe pazarından aldığım kopya cd lerin üzerine ismi "şitlerin listesi" olarak yazılmış film.. allah tepenizden baksın dedim eve gelip yazıyı görüp koptuktan sonra.. şit ne ki şitler ne olacak? bi de listesi varmış.. şitlerin.. hahhahhhay allahım yarabbim..
best art direction-set decoration best cinematography best director* best film editing* best music, original score best picture* best writing, screenplay based on material from another medium dalinda toplam 7 oscar ödülü almis, bir çok sahnesi ile unutulmaz saheser.
içinde hitler kelamı bir kez olsun geçmeyen ama hitler'in olan biteni sonuna kadar kontrolünde tuttuğunu kanıtlayan şahane bir yapım diyebilirdik tek kelimeyle; ki yine işin içine kadınlar ve aşk girdi, gereksiz şeylere gözyaşları döküldü ve de filmimiz berbat olur gibi oldu... ama olsun. ilk iki saatini, çevrilmiş pek çok holivud filmine değişmeniz mümkün değil. siyah beyaz da olsa, state of the art.
(bkz: yahudi soyadlari)
oscar schindlerin yaptıkları iyidir güzeldir fakat onunla aynı tarihte yaşayan ve birçok avrupa ülkesinde -ki bunlara daha sonra almanya tarafından işgale uğrayan fransa da dahil- onlarca kat sayıda yahudiye türk pasaportu vererek toplama kamplarına gitmekten kurtaran türk diplomatlarının adını bugün kimse hatırlamaz hatta çoğu kişi bunu bile bilmez. (bkz: namık kemal yolga) (bkz: selahattin ülkümen)
oldukca doyurucu ayrintilara yer veren dvd'si cikmi$, gercege oldukca yakin olan film. (bkz: amon goeth)
günümüz de en saygı duyulan ve izlendikçe insanların karşılaştıkları zulmü hatırlatan hatta ve hatta ne yazık ki halen bu tür olayların son bulmadığının açık bir göstergesi olan; sinemanın dahi çocuğu steven spielberg filmi.
shindler’in listesi’yle oscar ödülünü kazanan steven spielberg’in dört dalda altın küre, dört dalda da oscar ödülüne aday gösterilen filmi. aynı zamanda bu yapımla beraber alman devleti tarafından alman üstün nişanı da verilmiştir.
itzhak perlman ustanın vurucu keman melodileri ile süslediği schindlers list theme ile muhteşem bir bütünlük sergiler.
ilk izleyişimde sinemada ilk sırada oturduğumdan mıdır nedir, diğer izleyenlerden 2 kat daha fazla etkilendiğim, daha iyisini izleyene kadar her zaman benim için en iyi film olarak kalacak en leziz şaheser.
spielberg'in tüm hünerini sergileyerek gerçek bir dramı gözler önüne sürdüğü film. özellikle oscar schindler'in son konuşması izleyeni dağıtır. bu filmi izledikten sonra günümüz şartlarını da ele alırsak yahudiler'in uğradığı zulüme her nedense* üzülmek yerine, schindler'in yaptıklarını takdir etmek gibi düşüncelere kapılmıştım. eğer bu film son 3-4 yıl içinde piyasaya çıksaydı "yahudi destekçisi" gibi eleştirilere maruz kalırdı. ha ben de eleştirirdim o ayrı.
aylarca tum kaçakçılarda ve normal bayilerde yaptigim yogun aramalara ragmen bulamadıgım en sonunda zor bela tahtakaleden ele gecırdıgım ve ben bulduktan bır hafta sonra tum bayılerde gormeye basladıgım izlenesi film
pek acıklı senaryosunun büyük kısmı uydurulmuş sömürü filmi.. bizzat schindler'ın karısı bile filmdeki birçok olayı yalanlamıştır..
son zamanlarda izlediğim en mükemmel filmlerden biri.3 saat boyunca hiç sıkmadı, ki bence bu bir film için büyük bir başarıdır.ikinci dünya savaşı sırasında yahudilere yapılan işkenceleri gözler önüne seren(gerçi biraz duygu sömürüsü yapılıyor, hele yahudilerin bugünkü konumu düşünülürse) bir başyapıt.
kimi zaman insanın tüylerinin diken diken olmasına neden olan, kimi zaman insanı savaşa ve milliyet kavramına karşı nefrete boğan ancak filmin çekilmesine neden olan politik kaygılar hatırlandığında bir miktar itici gelen film. dünya tarihinde soykırım kavramını yalnızca almanlarla özdeşleştirmek isteyen abd'nin kendi yediği bokları bir miktar kapatmasını amaçlayan ancak her türlü şekilde politikadan bağımsız olarak ele alındığında kesinlikle izlenilmesi gereken film.
yüzlerce musevinin hayatını kurtarmasına rağmen oscar schindlerin yeterince iyi yapamadım demesinden sonra ağlamanın kaçınılmaz olduğu film
kesinlikle bir başyapıt.. kırmızılar içindeki küçük kızın göründüğü sahneler ve arkadan gelen müziğin de etkisiyle tüm tüylerin ayaklanmasına neden olan film..
holokost üzerine başarısız bir film. her ne kadar bazı çarpıcı sahneler, etkileyici diyaloglar varsa da filmin holokost yorumu ve ideolojik yaklaşımı son derece "zararlı"dır. film, tek bir kişinin kurtardığı hayatları anlatıyor. yani, kahramanlar ve hayatta kalanlar üzerine. oysa biz biliyoruz ki holokost kahramanlar ve hayatta kalanlar değil, katiller ve kurbanların öyküsüdür. siz üç saatlik, görkemli ve pahalı bir film yaparsınız, bu film bir de holokost hakkındaki filmlerden en çok izleneni olur, böylece milyonlarca kurban ve onbinlerce katilin hikayesi gölgede kalır. ayrıca spielberg yine numarasını yapmış ve holokost hakkında bile mutlu sonla biten bir film yapmayı başarmıştır. üstelik bu mutlu son açık bir siyonist mesaj içerir. tamamı doğu avrupa’nın iç karartıcı soğuk ve karanlık atmosferinde geçen film birdenbire güneşli ve sıcak bir israil gününde sonlanır. filmde normalde metresiyle birlikte olan oskar schindler’in karısıyla birlikte gibi gösterilmesi de aşağılık bir numaradır. oyle ya, kahramanlar zina yapmazlar. son olarak, hayat kurtarıcı kahraman işadamı portresi de hayli şaibelidir. kahramanımızı bağrımıza basmak varken, büyük sermayenin almanya’da nazilerin iktidara gelmesindeki rolünü, hitleri sürekli desteklemekten gaz odalarına kimyasal madde sağlamaya kadar yaptıkları alçakça işleri tartışmak niye?
(bkz: schindlers list filmindeki kırmızı ceketli kız)
holywood icin bitmez tukenmez bir kaynak olan ve artık iyice cılkı çıkmış olan holocaust * hakkında yapılan kanımca en saglam ve etkileyici olan ender filmlerden biridir; her ne kadar gerceklik payı sorgulanabilir olsa da....
(bkz: hollywood tarihi)
sanirim agladigim ilk ve tek film. hangi sahne oldugu da sanirim filmi izleyen herkes tarafindan kolayca tahmin edilecektir. yillar sonra gelen edit: tek film degil artik, sulu zirlak biri oldum.
john williams'ın müziklerinin görüntülerle çok güzel uyum içinde olduğu, tasviri ve duygu aktarımı başarılı, asıl kısmı kasıtlı siyah-beyaz yapılmış steven spielberg filmi. ayrıca; filmin sonunda toplu yürüyüş sahnesinde "şimdi ortadoğu'nun filistinin amına koymaya" yorumu yapılan yahudi ağlamasıdır. (not: her ne kadar nazilerin yaptıklarının kesinlikle yanında olmasam da şuanki ortadoğu'da olanların da yanında değilimdir.)
filmde en çok askerlerin soğukkanlılığı güzel işlenmiştir. abartı olmasına da imkan yoktur zaten ki olayların onda biri bile gerçekse normal* insanlar tarafından yapılamayacağı kesindir. dolayısıyla çizilen zavallı yahudiler portresi de inanmaya değerdir. ırk üstünlüğüne sapıkça kafayı takmış insanların her zaman var olduğuna ve olacağına inanmamak da saflıktır. hele bir de filmi izleyip "e yahudiler de zulüm çektiriyorlar..abd kendi katliamını örtbas ediyor gelmeyin bu oyunlara.." demek, diyenin de yavaştan insanlığını terk etmekte olduğunu gösterir ki ilerisi için oldukça ciddi bir tehlikedir*.
üzerinde gereğinden fazla "sömürü" tartışması yapılan film. yönetmen mükemmel. görüntüler, çekimler iyi. anlatım kusursuz. adam üç buçuk saatlik siyah beyaz film çekmiş. araya tek bir tane kırmızı ceketli küçük kız koymuş, ağlatıyo mu herkesi; evet. yahudilerin hali, ss subaylarının acımasızlığı, her an her yerde kafalarından vurulan insanlar, lağım çukurunda bile yahudi kovalayan subaylar, olmadık yerde saklanmış olarak bulunan çocuklar doğru mu; doğru. nedir problem? anlatılanın yahudi soykırımı olması. çünkü yahudi soykırımı kesinlikle tutan bir malzemedir. boktan bir film de olsa bu konu kullanılıyorsa, bir iki duygu sömürüsü yapılır, zaten bu konuda hassas olan millet de ağlar. böylece bu iyi bir film olur. hayır ben schindlers list'te ağlamadım, ve evet bu konuda yapılmış kaç film daha izledik. hayır abd/israil yanlısı değilim, ortadoğu'da olanları da desteklemiyorum. "yahudilere soykırım yapıldı niye kabul etmiyorsunuz?" gibi bir derdim de yok. sadece gerçekten iyi bir yönetmenin çektiği iyi bir filmden bahsediyoruz. ortada yapılmış bir sanat var ve politikadan bağımsız olarak yaklaşmanın gerekli olduğunu düşünmekteyim.
masum yahudi, sadist nazi gözlükleri çıkarılıp, "insan denen varlık demek bu hallere düşebiliyor" gözlükleri ile seyredilmesi gereken bir film. sözkonusu olan yahudi - nazi değildir. sakın ola ki, "yaa bak geçmişte ne kadar acımazmış insanlar" türünden abuk düşüncelere de saplanılmamalıdır. ne karanlık geçmiş vardır, ne aydınlık gelecek. bu filmden bu mesaj çıkmaktadır. oradaki dehşetin çok daha katmerlisinin bir daha yaşanıp, yaşanmayacağı yine insanlığın elindedir. spielberg* böyle düşündü mü bilinemez. bir sanat eseridir, mesajları kişiden kişiye değişebilir.
--- spoiler --- ayan beyan bir yahudi kıyımının döndüğü bir savaş dönemi polonyasında herşeyi görmezden gelerek olaya tüccar zihniyetiyle yaklaşan kahramanımızın birden vicdanının sesine kulak vermesine yönelten olayın, tesadüf eseri atlı bir gezide yahudi gettosunun acımasızca boşaltılmasını izlemesinin olması kanımca pek samimi gelmiyor. sanki o ana kadar tüm bunların farkında değilmişte ilk defa canlı şahit olması, içinde bulunduğu durumu sorgulamaya yöneltmiş gibi gösterilmiş. fakat pek tabii kurnaz kahramanımız önceden de herşeyin fakındaydı. o halde yüzünü giderek aydınlık tarafa vermesi, kendine yahudi kurtarıcısı misyonu üstlenmesi, filmin sonunda ağlayarak "şu altın rozeti de satsaydım da bi canı daha kurtarsaydım" diyecek raddeye gelmesine, yüzseksen derece dönmesine ne neden oldu acaba? ölümlere şahit olması mı?, kendi farkında olmadan yahudilerin ona iyi bir insan sıfatı yakıştırması mı?, amon denilen nazi komutanının hizmetkarı olan kadının kendisine "şu kurallara uyarsam hayatta kalabiliyorum bile diyemiyorum" dediğinde nazi politikasının acımasızlığını ve ss subaylarının ruhsal bir sapkınlık içinde olduğunu anlaması mı? yoksa özünde iyi bir insan olan schindlerin gözüne bir katarak gibi oturan para kazanma hırsına bağlı haleti ruhiyesinden insani bir farkındalığa geçmesi tamamen tesadüfi miydi. açıkcası bu tam yansıtılamamış, yada ben pek anlayamadım. öldüğünde izleyicinin rahatlamasını, tatmin olmasını sağlama amaçlı yaratılmış klişe bir kötü adam tiplemesi gibi gözüken "esas kötü oğlan" rolündeki keyfen adam öldüren nazi subayının film boyunca yaptığı sadist eylemlerini, filmin sonunda kurtulmuş yahudilere "doğuya yada batıya gitmenizi tavsiye etmem ama şurada bir yer var" diyen sovyet askerinin sözlerini ve akabinde kudüsle ilgili girilen bir şarkıyla tamamlanan sahnenin, samimiyetine ve içlere sinme derecesini tarihçilere ve işin erbaplarına bıraktığım gibi, yine sonlardaki schindlerin yana yakıla "daha fazla kişi kurtarabilirdim" şeklinde hüzün rüzgarları estirmesini mantıken tam anlamıyla kucaklayamadığımı belirtmek istiyorum. tüm bunlara rağmen bu filmi izlemek hayatımda yaptığım en olumlu şeylerden biriydi. buna neden olarak sadece ve sadece yahudi kadınların gaz odası olarak, ölecek mekanları olarak belledikleri odaya girdiklerinde, gerilimin bu en yoğun yaşandığı anda fıskiyelerden gaz yerine suyun gelmesi ve buna şahit olan herkezin (film karakterleri ve izleyicilerin) tarifsiz bi boşalma yaşadığı muhteşem sahneyi izlememi ve bunu izlerken hıçkıra hıçkıra ağlamamı gösterebilirim. 3 saatlik film, sırf bu eşsiz duygu yoğunluğuna gark ettiren sahnesi için bile izlenmeye değerdir. --- spoiler ---
tamamen talihsiz bir isadaminin hikayesini konu alan film.. oscar schindler disini tirnagina takarak fabrikasini kurmus, islerini genisletmis, super para kazanir hale gelmistir.. iscilerine kimi zaman tencere, comlek vermis, kimsenin hakkini kendisinde birakmamistir.. fakat ikinci dunya savasinin zamansiz baslamasi ile schindlerin isleri gittikce kotuye gitmeye baslamis nihayetinde fabrikasini kapatmak, yatirimlarina son vermek durumunda kaldigi icin basari ibresi hizla dusen yalniz bir kisi haline gelmistir.. oscar schindlerin geride kalan hayati merak konusu olmus fakat film, senaryo geregi olen birkac kendini bilmez yahudiye fokuslaninca spielberg bundan vazgecmistir.. (bkz: gotunden anlamak)
filmin sonundaki schindler yahudilerinin bugünü sahnesinde, oscar schindler'in mezarına taş bırakıp geçen (yahudi geleneği) yaşlı insanlar, filme konu olmuş yahudiler; yanlarındakiler ise filmde o yahudiyi canlandıran aktörler ve aktrislerdir hüngür hüngür ağlamak ve steven spielberg'e bir kere daha saygı duymak için bir başka sebeptir.
filmin renkli sahneleri, küçük kızın üzerindeki kırmızı palto ve ilki katliamın başlamasından önce sönen diğeri katliamın bitmesiyle yanan yahudi ayinindeki mumun ışığıdır. (bkz: umut)
bu film çok güzel çok büyük bir tablo.kimileri bu tabloda gizliden yapılmış yahudi propagandasını görüyor, kimisi savaş ortasında bir ticaret görüyor, kimiyse amerikan sinema sektörünün duygu sömürüsüyle para kazanmasını görüyor. ben bu tabloda insanın insana zulmetmesini gördüm. zaman değişir, isimler değişir, roller değişir, ama zulüm değişmez. bu zulme kayıtsız kalmak da en az ona katılmak kadar suçtur. ben bu tabloda propaganda görmedim, çünkü kanım öylesinde donmuştu ki, siyasi boyutu çok komik kalıyordu. savaşlar insan doğasının bir gerçeği, tarih boyunca savaşlar oldu ve olmaya da devam edecek. ama ne olursa olsun, insanın asla yapmaması gereken şeyler var, öyle şeyler ki gözlerinde insanlık ve hayvanlık dışı başka bir şey görebileceğiniz hareketler var. hayat zor, hayat adaletsiz, ama herkes kendinden sorumlu, bir şekilde yaşamaya çalışıyor, yeri geliyor savaşlar çıkıyor, bazen yaşamak için öldürüyor insanoğlu, bazen politika için öldürüyor. bu bir gerçek, olmasını istemesek de. filmde bir askerin askeri öldürmesi yoktu hiç, ölenler kadınlar, çocuklar, yaşlılar... ben ne yahudi gördüm, ne de alman gördüm bu tabloda, sadece acı çeken insanlarla, hissizleşmiş hatta adeta zombileşmiş acıtan insanlar gördüm. 3-5 deli yüzünden insanlıktan çıkanları gördüm. bu tablo kimlikleri değil, zulmedenleri eleştiriyor, buna karşı durmak için en ufak bir çaba gösterenleri anlatıyor. bu tablo "ben ne yapabilirim?" sorusunu kendinize sormanızı söylüyor. ben bu tabloya baktığım zaman ırkı, dini, dili ne olursa olsun; hangi çağda olunursa olsun zalimliğin tiksinçliğini ve aciziğini görüyorum. benim baktığım bu tabloda almanlar ve yahudiler yok; israil'in filistin'e yaptığı, amerikalıların kızılderililere yaptığı, sırpların boşnaklara yaptığı, ıraklısı türkü afganı vietnamlısı kürdü ingilizi ermenisi hintlisi yunanlısı değil, insanın insana yaptığı eziyet var. her insan kendinden sorumludur, her tek bir insan. senin milli politikan bilmemne, elinde de güç var diye, herşey yapılamaz, yaptığın takdirde suç ırkının değil senindir diyor tabloda. bu tabloda aynı ırktan iki insandan birinin insanlık suçu işlerken, diğerinin varıyla yoğuyla bu suça mücadelesini anlatılıyor. son olarak, bence çok alakalı : her kim ki bir zalimse, eski bir mazlumdur eline yetki verilmiş; her kim ki bir mazlumsa, eski bir zalimdir yetkileri alınmış.
özellikle dvd'si alınıp izlenmelidir ki, bonus tracklerinde filmdeki konu edilen insanların röportajları ile filmin çarpıcılığı pekişsin. şahit oldukları olayları anlatışları, oskar schindler'in asıl fotoğrafları, konuyla ilgili belgeler vs. mevcut. neredeysen 1 saatten fazladır bu bonus track. ayrıca oskar schindler'in kurtardığı bu insanlara bugün schindler yahudileri denmekte. 386 dx'den gelen edit : "dvd'den ötesini araştırırsanız schindler'ın karısından başlayarak birçok kişinin anlatılanları yalanladığını öğrenebilirsiniz"
seinfeld'de jerry ve kiz arkada$i sinemada gosterimi esnasinda opu$tugu icin jerry'nin kizin ailesi tarafindan di$lanmasina neden olan film. edit: belirtmeyi unuttum, jerry seinfeld ve o bolumdeki** kiz arkada$i yahudidir.
3 saatlik yahudi propagandası...
seinfeld in bir bolumunde evinde kalan anne babasi dolayisiyla sevgilisiyle basbasa kalamamasi sonucu sinemaya giderler ve bu film oynarken sevgilisiyle sevisirler.
steven spielberg'in yönettiği müthiş film. özellikle bir sahnesi ile hüzünü en uç noktaya çıkarır bu film. --- spoiler --- erkeklerden ayrılımı$ olan yahudi kadın esirler, trenle ba$ka bir kampa götürülmektedirler. söylentiler alıp başşını yürümü$tür. en korkunç olanı da odalara kapatılıp, gaz verilerek topluca öldürülen esirlere ait olanıdır. tren durdurduğunda herkesi bir korku alır. daha sağlıklı gözükmek için ellerini kanatıp yüzlerine sürerler. trenden indirilip sıraya dizildiklerinde karşılarında korkunç bir bina vardır. bacadan çıkan dumanlar akla korkunç söylentileri getirir. zorla üstlerindeki giysileri çıkartan kadınlar korku ve panik içerisindedir. kadın esirlerin hepsi büyük bir odaya kapatılır. odanın tavanında du$ ba$lıkları vardır. korku dolu bir bekleyi$ ba$lar. acaba gaz banyosu sonucu hep beraber can mı vereceklerdir. aniden du$lardan su akmaya ba$lar. ne yapacaklarını bilemeyen kadınlar heyecen ve sevinçten ağlarlar. yüzlerini doya doya suyun altına tutup, atlattıkları korkuyu unutmaya çalı$ırlar. --- spoiler ---
bu filmi vcd'de izledim 3 cd olarak, fakat görün başıma neler geldi.. cd'yi satın aldığım korsan evladı 2 ve 3'ü karıştırmış yazarken.. hayır, filmde sahneler zaten dan dun diye geçiyor, bir de siyah beyaz hayal meyal; bu yanlışlığın neticesinde film bitti bitiyor, "ulan diyorum nasıl iş? bi yanlışlık mı var, ya da film buradan schindler'in özeline girip mi devam edecek. savaş bitiyor lan.. film bitti.. ben de elimde 3. cd ile kalakaldım.. ha hiç mi kıllanmadım izlerken, evet kıllandım, büyük mantık hataları doğdu vs vs ama "şipilbörg süper yönetmen, mutlaka bunu bir yere bağlar" saikiyle kendi kendimi bitirdim.. ha sonra gerçek 2. cd'yi taktım baştan sona izledim.. kanaatim değişmedi: iyi film.. izlenmesi gereken bir yapım, casablanca ya da forrest gump gibi..
filmde, oscar schindler'in nazi katliaminin farkina vardigi an, kirmizi parkali kucuk kizin kur$unlar arasindan suzulu$u idi belki de; http://www.youtube.com/…search=schindler%27s%20list
spielberg'in ucret almadan cektigi filmdir, "kan parasi almam" diye tribini atmistir. gercekte thomas keneally'nin schindler's ark adli kitabindan uyarlanmistir ki bu kitabin temelleri 1980'de bir tesaduf sonucu atilmistir; keneally beverly hills'de hosuna giden bir bavulu kredi karti ile almak ister, kartin transaksiyonunu beklerken dukkan sahibi yahudi dukkanina ugrayan her produktor ve yazara anlattigi hikayeyi, yani hayatini borclu oldugu oskar schindler'in hikayesini ona da anlatir.. keneally'de hikayeye ilgi duyunca iki yil sonra ortaya soz konusu kitabi cikar, lakin bu kitap yine de kurgu kategorisine girmistir.. dogal olarak hadise buyuk ilgi gormus, kitabin senaryosunu yonetmeye once billy wilder yeltenmistir fakat emekliye ayrilmak istediginden koltuktan cekilmistir.. bundan sonra spielberg paso yonetmenlikten kaytarmaya calismis, martin scorsese'den "ben yahudi degilim yapamam edemem" seklindefalso yeyip roman polanski'den (ki kendisi bizzat filmde gorulen bazi olaylari yasamistir) "ben hala uzerimden atamadim o gunleri" tepkisi alinca en sonunda wilder spielberg'e "ulan angut sen yonetsene" der. buradan az biraz "hadi adam yine propaganda yapicam asicam kesicem diye isterik degilmis" sonucu cikarilabilir. yine de su da dogrudur ki spielberg bu filme jurassic park'i bitirmeden baslamis, jp'nin cilasini george lucas'a attirmistir.. bunun disinda oyunculari ile fazlasi ile one cikar; tum o unlulerden once yan rollerdekilerin performanslari gercekten muhtesemdir, ki zira filmin bir cok kisiye koyan tarafi bu toplu sahnelerdeki dramadir. harrison ford schindler rolunu "benim adimin filmi golgelemesini istemem" diye reddetmistir. keza bundan etkilenen spielberg kevin costner ve mel gibson'un "haci olay varmis akalim hemen" onerilerini geri cevirmistir. tim roth'un elinden alman general amon goeth rolunu kapan ralph fiennes'in rolune ne kadar cok uydugunu soyle orneklenebilir; sete ziyarette kendisini goren gercek kurtulanlardan mila pfefferberg korkudan titremeye baslamistir, ki shoah foundation yararina yapilan kayitlarda goeth'in psikopatliklari anlatilir.. siyah beyaz cekimi, hikayesi, oyunculugu, muzikleri, muzikleri (hem itzhak perlman hem john williams diye cift dikis geciyorum), her seyi ile toplamda muhtesem bir filmdir. keza insanlarin donup "oyle olmadi boyle oldu bunu dediler" diye saldirmasi da hic bir sey ifade etmez.. ornegin poldek pfefferberg'in (askerler tarafindan yakalaninca bavul dizmeye baslayan yahudi subay) ekstra materyalde anlattigi ghetto'daki kacisi ile filmde gordugumuz sahne farklidir.. ama sirf bu yuzden, sirf birebir ayni degil diye boyle etkileyici bir film asagilanacaksa cok yazik.. ki bu o donemde yahudilerin olaganustu durumlarda yasadigi gercegini de degistirmiyor; bugun bizi "dvda" sikseler basimiza boyle bisey gelecegine inanmayiz, gelmez de zaten.. donup de filmdeki gerceklik hatalarini kanit gosterek "yalan bunlar" iddialari surmek hem olen, hem de olumleri onlemeye calisan (bkz: #3784230) o kadar insana ayiptir.. en notr bakis acisi ile "tarihi kazananlar yazar"in en muhtesem orneklerinden biridir schindler's list, her ne kadar kazanan en cok can kaybini vermis olsa da.. film isteyenler icin olabileceginin en iyisi oldugu gibi "aha bak propaganda propaganda ha ha ha!" diye parmak gosterecek yer arayanlara da kapi gibi bir monolittir yerini degistirmeden. buradan ders cikarmak lazim.. boyle oturup "bunlar hikaye" demekle olmayacak.. the da vinci code'da okuduklari ile ateist olan boyle bir yapimda dogru/yanlis aramaz. yarin oburgun bu ayni yontem gider bizi kicimizdan isirir.. ama naziler coktan gitti, kaybedecekleri kalmadi, biz burada kor kursuna gideriz bir film yuzunden (neden bahsedildigi anlasilmistir umarim).. bu baglamda biz turklere de onemli bir ders olmaktadir gelecekte olabileceklere dair. akilli olmak lazimdir, ve bu da akilli bir filmdir..
28 haziran 2006 çarşamba akşamı kanal 1 tarafından yayınlanacak başucu eseri.
filmi izlemeyenlerin bir kısmı izlemek isteyip de "ya benim kendimi bile bile depresif yapacağım bir akşam harcamaya vaktim yok" gerekçesini öne sürerler.
yahudi soykirimina deginen bir baska amerikan filmi daha, daha pahali, daha duygusal. konuyla alakali ya da degil; sadece kayitlarda bulunmasi acisindan, ikinci dunya savasinda 20 milyon rus ölmüstür, sayi ile 20000000.
"bir insan kurtaran, dünyayı kurtarmış sayılır" çeviri sözleriyle etkileyici film. düşüncede bile yaşanılanları resmetmek acıtıyor tüm insanlığımı. insan olmanın bedeli acı olmamalı demek geliyor içimden tüm zamanlara.
gerçekten etkileyici bir film. siyah beyaz çekilmiş olmasının bunda çok büyük etkisi var tabii. spielberg çok da sevdiğim bir yönetmen olmadı hiçbir zaman. son filmi munich’i (bkz bile vermiyorum o derece) sinemada izleme gafletinde bulunmuş biri olarak bu adamın yönetmenlik yeteneğinden ciddi kuşku duymuştum, ama bu filmle artı puan aldığını söyleyebilirim. filmi yahudi propagandası olarak değerlendirmek çok da mantıklı değil. zira yahudi soykırımını konu alan her film için bu söylenebilir. insanların salt yahudi oldukları için avrupa’nın göbeğinde toplama kamplarına, akabinde de gaz odalarına gönderildiği bir gerçek. bu konuda çekilecek bir belgesel bile yeterince vurucu olacak ve insanlara "vah zavallı yahudiler, vicdansız almanlar" dedirtecektir. asıl önemli nokta işte bunu dememek, insanları ırklarına göre komple kötü ya da iyi olarak yargılamamak. yoksa o kadar acı çekmiş, kökü amansızca kurutulmaya çalışılmış yahudi’ilerin bugün filistin’de yaptıkları nasıl açıklanır? hiçbir ulus, hiçbir ırk toptan kötü değildir. baştaki birkaç hasta ruhlu insan ve onun yaydığı ideolojiye bazen zorunluluktan bazen de kişisel çıkarlardan inanan taraftarlardır suçlanacak olan. bu açıdan düşünülünce film "yahudiler cici, almanlar kaka" diyen bir zihniyetten çıkıyor; faşizmin, kafatascılığın, üstün ırk söylemlerinin ne kadar boktan olduğunu gösteren bir yapıma dönüşüyor benim indimde. yalnız şunu da söylemeden duramayacağım: spielberg zaman zaman kantarın topuzunu kaçırıyor, olayları anlatırken epik bir destan yazdığını sanıyor . schindler’in kahraman edasında * "daha çok yahudi kurtarmalıydım" sahnesi buna örnek gösterilebilir. geçmişte ya da günüzümde kim kime zulüm ettiyse, kim sadece etnik kökeni ve ırkı nedeniyle diğerini yok etmeye çalıştıysa bunlar anlatılmalı, anlatan da takdir edilmeli bana göre. kitaplar yazılmalı, şarkılar bestelenmeli, filmler çekilmeli ki olup bitenden bihaber insanların en azından içi cız edebilsin. ama heryerde olduğu gibi burada da işler iktidarı ve parayı elinde tutanın istediği şekilde gelişiyor. yahudi soykırımını anlatan filmler (schindler’s list, the pianist vb.) hollywood’da ipleri elinde tutan yahudi lobisinin desteğiyle great opening’ler yaparken, dünyanın bilmem kaç ülkesinde 10 salonlu movie theatre’larda gösterime girerken, oscarlarla ödüllendirilirken; filistin’de yaşananları sade (bu nedenle çok da çarpıcı) bir dille anlatan vaat edilen cennet gibi filmler reklam desteği olmadığı için dikkat çekmiyor, ancak festivallerde bir avuç (diğerlerine kıyasla) izleyiciyle buluşabiliyor. bu haksızlık değil de nedir? şudur: parayı veren düdüğü çalar.
28 haziran 2006'da, kanal 1'de, rezil bir dublajla ekranlara gelen film. filmde hauptsturmführer amon goeth, schutzstaffel askerlerine hitaben yaptığı konuşmada "sözde büyük olan kazimierz, yahudilere krakow'a gelebileceklerini söyledi." derken, kanal 1deki dublajda seslendirme yapan ekibin bu ismi telaffuz edememesi ve en sonunda sallaması sebebiyle bu cümle kanal 1 ekranlarında " adını burda söylemeye bile gerek olmayan bir adam yahudilere krakow'a gelebileceğini söyledi" şeklinde vücut bulmuştur.
(bkz: you have been liberated by the soviet army)
1200 yahudinin isimleri, kökenleri, mahkum numaraları, doğum tarihleri, mesleklerinin olduğu gerçek listenin linki a ha aşağıdaki gibidir. http://www.jewishvirtuallibrary.org/…dlerslist.html
(bkz: hotel rwanda/#10350731)
tarihi gerçeklere dayanılarak yapılmış yüzyılın en iyi filmlerinden biri olmuştur bence.filmin sonuna kadar insan gözyaşlarını tutmak için çabalar bazen bir iki damla isyan edip akar ama filmin sonunda mezar başına gelince koyver saatlerdir tuttuğun gözyaşlarını.. ağla ağlaa --- spoiler --- `kırmızı paltolu kız ve paltonun içi boş görüldüğü sahne filmin en dramatik sahnelerinin başındadır "gayet amacın uygundur kanımca" bir diğer etkileyici sahne;hizmetçi olarak alman generalin evindeki helen hirsch (adını anımsayamadım)ve nazi subayı amon goeth roluyle de ralph fiennes in bodrumdaki sahnesidir ayrıca mükemmeldir..` --- spoiler --- oskar schindler olarak liam neeson, itzhak stern olarak gördüğümüz ben kingsley akıl almaz ve tadına doyulamaz oyunculuk sergilemişlerdir.. yönetmenin başarısı; sanatla alınabilecek en güzel intikamı kullanmayı akıl etmesi ve bu soykırıma sanatla verebileceği en güzel cevap olmuş yıllar sonra .. damarlarındaki yahudi kanını da göz önünde bulundurmak lazım.cuk diye oturmuş yani herşey
(bkz: in the name of the father/#10419913)
(bkz: behiç erkin) (bkz: büyükelçi)
gece gece nerden sürükledim şu playliste de izledim dediğim film. kelimenin tam anlamıyla afedersiniz ama insanın azına sçan filmlerden bir tanesi. filmin sonunda küüt diye birşey oturuveriyor insanın içine. hani hep kullanıyoruz ya dalgasına bunu yapan insan olamaz diye, hangi ideoloji, amaç, inanç, çıkar... uğruna, nasıl kıyabilirsin ki o kadar masuma. filmin sonunda oskar schindler in kurtardığı 1100 yahudinin önünde söylediği şu sözler insan hayatına verdiği önemi ve yaşam hakkına olan saygısını çok iyi ifade ediyor gerçekten: --- spoiler --- - o kadar çok parayı sokağa attım ki, hiç bilmiyorsun. yaptıklarım yeterli değildi, bu araba, neden satmadım ki, 10 kişi ederdi. 10 kişi daha. (yakasındaki iğneyi tutarak) bu altın, buna karşılık bana 2 kişi daha satardı hiç değilse bir kişi. bir kişi daha. bir insan, stern... sadece şunun için. bir kişiyi daha kurtarabilirdim. ve kurtarmadım. --- spoiler ---
schindlerin sondaki konusmasinin olmadigini dusundugum; konusuna, goruntulerine, sunulusuna bakildiginda acikli oldugu dusunulebilecek ama genele bakildiginda*** umut verici basarili bir filmdir.
insanın gözlerini ağlamaktan kurutabilecek bir filmin olabileceğinin kanıtıdır. özellikle son sahne gerçekten insanın içini acıtır, burkar. bu mükemmel spielberg başyapıtı için 7 oscar az bile gelmiştir. savaşı tüm çıplaklığıyla gözler önüne serer ve söylenecek bir şey bırakmaz.
siyasi*/dini/x*/y onyargi olmadan degerlendirildiginde, gayet salya sumuk aglatacak olan steven spielberg in basyapitidir, imho. filmi propaganda olarak algilamak bireysel bir secim olsa da, sahsen beni "insan hayati bu kadar ucuz mu" diye dusunmeye itmistir. 1 altin rozet, 2 insan hayati eder mi?
soundtrack'i ölümcüldür. itzhak perlman ve john williams "intiharlardan intihar beğen. ölümlerden ölüm seç.. son dinlediğin müzik bu olsun.. ilk dinlediğin müziğin bu olmadığına dua et!" der...
hani cem yılmaz'ın bir lafı vardır. bir filmi beğenmemiş olabilirsiniz, bunun tek sebebi filmin bir yerinde çapak olması bile olabilir. ulan çapağı geçtim, bir gerekçe bile göstermezsin, ''sevmedim işte, banane banane'' desende olur. ama ''hamamda eşcinsel ilişki olmaz'' dediğiniz zaman komik duruma düşüyorsunuz ister istemez. boktan şeylerle öyle kolayca karalanamayacak kadar güzel bir filmdir schindler's list. insana tarihsel bir gerçeği hatırlatır, 'bunlarda oldu' dedirtir. bunu da oldukça başarılı yapmıştır ki aldığı oscarlar bu gerçeği kanıtlar. gerek müziğiyle, gerek filmin seyirciye aksettiriliş biçimiyle içimizdeki insanlığı uyandırır. koskoca yahudi soykırımını tamamen anlatması zaten mümkün değildir. onun için film bir yönüyle(oscar schindler'in hikayesi) soykırımı bir yerinden tutmuş, en azından tuttuğu yeri ve genel olarak holocaust'u bir şekilde anlatmaya çalışmıştır. filmin amacı bizim yahudileri daha çok sevmemizi sağlamak yahut schindler'e hayır duası ettirmek değil, bir insanlık vahşetini hatırlatmaktır. bazı sahnelerinde çoğu insanı ağlatmayı başarmışsa bu yapıt, açıktır ki başarılı da olmuştur. ''3 saatlik yahudi propagandası'' olarak görenlere ''size göre öyle'' demek isterim. bir filmi hangi gözle izlediğiniz önemlidir. bir çok kişinin övdüğü 7 oscarlık yapıttan anladığınız tek şey ''yahudilerin reklam filmi'' olduğuysa, o da ayrı bir başarıdır, zira algıdaki o muhteşem bozukluk her kula nasip olmamaktadır. aynı şekilde bütün hollywood filmlerini ''2 saatlik amerikan propagandası'', bütün ispanyol filmlerini ''ispanyol propagandası'', bütün türk filmlerini ''türk propagandası'' olarak etiketlemek mümkündür. ülkelerin film çekerken ki tek amacının kendilerinin ya da birilerinin propagandalarını yapmak olduğu gibi harikulade çıkarımlar da pekala yapılabilir. büyük ihtimalle, osmanlı tarihiyle ilgili bir filmi tarih olarak değilde salt ''türk propagandası'' olarak görecek bir zihniyet, bunu da gerçekleşmiş bir soykırımı anlatan bir yapım olarak değilde bir ırkın propagandası olarak görebilir, normaldir. bu insana hatırlatmak gerekir ki, insanlar bu filmi izlerken ölenler yahudi olduğu için ağlamamaktadır. bu filmi izleyen insanlar otomatik olarak ''yahudi hayranı'' olmamaktadır. bu filmde anlatılanlardan çok daha fazlası yahudilere yapılmış, nice işkenceler gerçekleşmiştir. 6 milyon insan ölmüş, sistemli bir soykırım olduğu belgeleriyle kanıtlanmış, gözümüzün içine sokulmuştur. bu film tarihteki en önemli olaylardan birini ele alması bir yana insanlara faşizmin ne denli nefret edilesi olduğunu göstermiştir. insanlar bu filmi izledikten sonra nasıl tüm almanlara nefret okumuyorlarsa, tüm yahudilere de haksızlığa uğramış gözüyle bakmıyorlar. ama her şeyi ırk boyutuna çekip yorumlamayı seven insanlar, filmden sadece ''yahudiler bolcana övülüyo, başka bişi yok, full yahudi reklamı'' gibi sığ bile diyemeyeceğim bir yorum çıkarmakta bir beis görmemektedir. benzer bir mantığın ''ya tamam ölmüşler ama israil'in filistin'e yaptıklarını düşününce o kadar da üzülmedim'' şeklinde düşünmesi ise beni tümden çıldırtmıştır. ortada vakti zamanında sırf yahudi olduğu için öldürülen milyonlarca insan var. ki sadece yahudilerde değil aslında, çeşitli gruplara mensup kişiler de bu sistemli soykırımın kurbanı olmuştur. 60 küsür sene önce kimliklerinden dolayı türlü türlü işkence gören ve yaşam hakkı ellerinden alınan insanlara, bilmemkaç nesil sonrası çocuklarının yaptıklarından dolayı üzülmüyorsanız, o sizin ahmaklığınız derim. şöyle düşünün, orada ölenler yahudi olmasaydı, başka bir ırktan olsalardı daha çok üzülecektiniz bu mantığa göre. yani soykırıma uğrayan insanların ırklarına göre üzülme derecenizi belirliyorsunuz demektir bu. bunun ise adı, açık ve net ırkçılıktır, faşizmdir. orada ölen insanların şu andaki israil devleti politikalarıyla ilişkisinin olmadığını görmemek ise öküzlüktür. üstüne üstlük israil devletinin filistin'e karşı yürüttüğü politikalardan dolayı şu an ki israil halkı bile suçlanamazken koskoca yahudi ırkını toptan suçlamak öküzlüğün üstündedir, şu an anlamını karşılayacak bir kelime bulamadığım bir aptallıktır. ''duygu sömürüsü yapılıyor, çok fazla yanlış bilgi veriyor'' sözüne gelince. yanlış bilgi vermesi filme getirilecek bir eleştiridir. oturur hangi noktaları yanlış aktarırsın zira tarihi bir olayı anlatma iddiasındaki bir filmde büyük bir yanlış görmek hakkımız değildir. ama duygu sömürüsü konusuyla ne kastedildiği belli değil. zaten bu film bir trajediyi anlatıyor, ne duygu sömürüsü... milyonlarca insan(milyonlarca efendim, az uz değildir bu sayı, birden bir milyona saymaya kalksanız bir iki haftayı bulur, ölen 6 milyon insan ankara'nın nüfusundan fazladır) işkenceye tabi tutulmuş, kurşuna dizilmiş, gaz odalarına hapsedilmiş, köle gibi çalıştırılmış. bunu anlatan filme yönelen eleştiriye bakın: ''duygu sömürüsü yapıyor'' zaten filmin asıl amacı bu vahşete karşı insandaki duyguları ateşlemektir. filmde anlatılan çoğu olay gerçek olup, görülenden binlerce katı kadar gerçekleşmiştir her biri. ''film müziklerini kaldıralım, hiç işkence gören yahudi koymayalım, 6 milyoncuk insan ölmüştür diyelim gitsin'' mantığı gün gelir ''fazla abartılıyor bu soykırım ya'' cümlesine dayanır ki bu da en nihayetinde suç teşkil eder. hatta gün gelir ''bu, yahudilerin orta doğuya yerleşmek için uydurdukları bir yalandır'' diyen ahmedinejad'a bile varırız. bu filme duygularımızı sömürüyor demeden önce, oturup trajedinin büyüklüğünü gözden geçirmek ve galatasaray yenilince 3 gün yas tutan bünyenin yahudi soykırımına niye kayıtsız olduğunu araştırmak gerekir. ''tüm film, schindler'in etrafında dönüyor, schindler'in bazı hareketleri de yapmacık olmuş.'' sözüne en iyi cevap ''bu bir belgesel değil, film'' olabilir. bir film tarihi bir olayı objektif anlatmaz, senaryolaştırır, bundan dolayı içinde 40 tane alakasız şey görmemiz bizi şaşırtmamalıdır. pearl harbor izlerken araya sıkıştırılmış aşk hikayesidir zaten onu film yapan. ''o nerden çıktı ya'' diyenlere bizim tarihi filmlerden öğrenmediğimizi(en azından öğrenmememiz gerektiğini) hatırlatırım. oscar schindler'in arabayı satıp 10 kişiyi kurtarabilirdim diye yakınmasının gerçek olup olmadığı değildir önemli olan. önemli olan, o sahnenin sizi etkileyip etkilemediğidir. arada doğru olmayan ayrıntılar elbette olacaktır, çünkü tekrar söylüyorum, bu belgesel değildir, bir filmdir. bir tarihi olayın her ayrıntısını doğru bilmek isteyen biri film seyretmesin, açsın güvenilir bir belgesel yahut belgeleriyle açıklayan bir kitap bulsun. bu filmin amacı mutlak doğruluk değil, sadece soykırım hakkında fikir vermek ve izleyenlere bunun ne dehşet verici bir trajedi olduğunu anlatabilmektir. gerçek hayatında tarihi tarih kitaplarından değilde filmlerden dizilerden öğrenen insanların ''o kırmızılı kız ne öyle, oscar ondan mı etkileniyo yani, ıyy ne yapmacık'' diye tepki vermeleri normaldir. filmlerdeki bazı abartılı yerlere ondan 5 kat abartılı tepki vermeden önce, insan kendine ''it is just a movie'' telkini vermeli, sonra da ''ulan mis gibi film, illa olumsuz bir şey yazmak için kasmanın ne alemi var'' düşüncesine gark olmalıdır.
siyah - beyaz. hani sanki her şey solup gitmiş.. ve sedece bir tek renk var. kırmızı... fark etmez mi ki, o da solup gidiverecek işte! öteki gibi, beriki gibi.. yanıbaşındaki gibi... diğerleri gibi. hepsi gibi..
1993 yılında sinemada ilk seyrettiğim günden beri her seyredişimde sonunda göz yaşlarıma hakim olamadığım tek film. son seyredişim bu satırları yazdığım şu andan bir saat önce ve sonunda hala aynı durumu bana yaşatabilen tek film.
--- spoiler --- "whoever saves one life, saves the world entire" bir kişiyi kurtaran bütün dünyayı kurtarmış olur başlıklı film. birkez daha izlendiğinde farkedilir ki ; canli görünmek adına -yaşamak adına - parmaklarını kanatıp yanaklarına süren kadınların görüntüsü en az kırmızı paltolu kız kadar oturur insanın içine. --- spoiler ---
belli bir savaşı bütünüyle anlatan filmlerden haz etmem. savaş filmlerinde genellikle bir ayrıntı, savaştan bir kesit beklerim. schindler's list bu konuda beni en çok memnun eden yapıttır. film kesinlikle süresiyle ters orantılı olarak işliyor. 3 saat oluşuna karşın son derece akıcı bir şekilde ilerliyor. herkesin değindiği gibi oskar schindler'in daha fazla insan kurtarabilecekken kurtardıklarıyla yetinmesine yakındığı öyle bir final sahnesi var ki insanı ekranın karşısında çaresiz bırakır. bir insanın değerinin ne kadar olduğunu öğreniriz bu arada. aynı zamanda altın bir iğnenin de...
listenin orjinal hali icin; (bkz: http://www.schindlerslist.com/…ia/schndlerslist.pdf)
amon goethun idam sehpasinda basina gelenler de ayri bir ironidir bu film icinde
cnbc-e'nin ilk yarisinda ortaya koydugu ba$arili yayini ikinci yarisinda surduremedigi film. sanki sahada iki farkli kanal vardi. ilk yarida kaymak gibi akan filmin yani sira orta alanda yaptigi presle reklamlari bunaltan, savunmada alan daraltarak izleyicinin cay koymasina dahi firsat vermeyen, o ozledigimiz yayin anlayi$i vardi. ikinci yarida ise cnbc-e taninmaz haldeydi. ardarda gelen uc uzun reklam seyirciyi adeta hallac pamuguna cevirirken, filmin son dakikalarinda coca cola'nin ugur yucel'li reklami yayincinin caresiz baki$lari arasinda ust direkte patladi. daha film bitmeden bir grup izleyicinin yatak odalarina gectigi goruldu... oturma odasinin ciki$inda toplanan az sayida seyirci de yayinci aleyhinde sloganlar atarak tepkilerini dile getirdiler. $ayet spielberg filmi 20 dakika daha oynatsaydi hezimet olabilirdi. faciadan donuldu. jack o lantern, turksat kablo tv/izmir
bu filmde ben kingsley, itzhak stern rolünü oynamayıp, adeta yaşamaktadır... ayrıca dikkat edilesi bir diğer unsur da, çocuk oyuncuların çok çok başarılı olmaları.
http://www.aksam.com.tr/yazar.asp?a=25667,10,2
1998 yılında sergilediğimiz, thomas keneally'nin kitabından uyarladığımız oyunun adı. tabii filmden etkilenilmediğini söylemek biraz gülünç olurdu. steven spielberg'in eseri zaten olağanüstüdür, defalarca izlemişimdir. ancak bahsini ettiğim çalışma nedeniyle yapım, ben ve bir çok arkadaşım tarafından adeta ezberlenmiştir. eşim, helena hirsch rolüyle ödüle layık görülmüş, o kısacık rolde kelimenin tam anlamıyla döktürmüştür. itzhak stern rolündeki biricik dostum badur da ödüle uzanmakta zorlanmamıştır. (bkz: hey gidi günler)
rahatsızlık verici derece duygulandıran film. birçok insan her izleyişinden sonra bir daha izlemeyeceğini söyler, ama tv'de yayımlandığında yine izler.
--- spoiler --- mezarlarından çıkarılıp yığınlar halinde yakılan yahudi ölülerinin üzerine bile ateş açan alman subaylarının kayışı kopardıklarının resmidir. ne kadar hitlere, almanyaya bağlı olsalar da günler önce ölmüş, ateşe atılmış cesetlerden intikam almaya çalışmak, taş bile olsa hiç bir insan psikolojisinin kaldıramayacağı bir şeydir. bir sonra sıkılacak kurşun kendi kafasına olacaktır. --- spoiler ---
her izlenişte mutlaka ağlatan filmdir.insan düşünmeden edemez nasıl insan insana böyle canilikler yapar diye,yanan cesetlere ateş eden alman subayı aslında almanların yahudilerden korkularını tasvir eder,bugün ırakta sivilleri düşünmeden bir anda öldüren askerler gibi cesaretten değil korkudan yapar bunu,ne kadar hüküm kendindeyse ve eziyetin her türlüsünü yapsa da bilirki onlar kendinden daha güçlü ve insandırlar.filmin siyah beyaz çekilmesi belki sadece kırmızı montlu kızın yaratabileceği etki düşünülerek ortaya çıkmıştır diye düşündürüyor
(bkz: schindler s list filmindeki kirmizi ceketli kiz/#12917725)
güzel olmasına güzel de almanlar ingilizce konuşmamalı be kardeş.
steven spielberg'in yonetmen koltugunda , john williams'ın ise muziklerde astigi insanı alıp goturen izlemeyenlerin izlemesi , izleyenlerin bir daha izlemesi gereken basyapit...
eğer film hakkında herhangi bir bilgiye sahip değilseniz, filmi ilk açtığınızda siyah beyaz olması gibi detaylar sizi filmden soğutabilir, sıkıcı ve eski oldugunu düşünmenize neden olabilir. ama daha sonra film yavaş yavaş sürükleyici bir hal alır. bir süre sonra başrol oyuncusunu benimsemeye başlarsınız. filmin sonunda ise ağlamamak için zor tutuyorsunuz kendinizi... anlamlı, güzel bir film...
konunun dogrulugu veya yanlisligi degerlendirmeye dahil olmaksizin, shoahdan sonra heralde tum zamanlarin en populer propaganda filmi. kimse yahudi soykirimini sorgulamiyor (sorgulayan dallamalar da var tabi de onlari kaale almamak daha mantikli). sorgulanan sey, neden bazi carklarin donmesi icin insanlara gercegi oldugu gibi gosterip sonuc cikarmayi onlara birakmak yerine sanatin adice duygulari hedef alip bazi seyleri olduklarindan daha farkli bir bicimde bilincaltina zorla tikmak zorunda kaliyor olmasidir. edit : yillar gectikce ne kadar denyo bir insan oldugumu daha iyi anliyorum...
gereksiz tartismalarla lekelenmemesi gereken filmdir. hic kimse, aa bu adam boyle olmemis ki gercekte hayl hitler diye bagirmamis, demek ki filmde anlatilan hersey kurguymus ehue bosuna aglamisim, uzulmusum o kadar demeyecektir. bana birebir tarihi olaylari aktarmis uc ay suren bir film getirene bin lira getirecegim. waterloo'yu cekebilirseniz ayrica mutlu olurum.
amon goeth'un idamini gercek idamindan ne daha asagilik ne daha onurlu gostermistir, sadece farklidir. ama boylesine sahane bir filmde boyle onemsiz bir detay uzerinde "rezillik kepazelik!!" cigliklari atiyorsaniz bu gerizekali bir fasist oldugunuzdan degil gerceklerle yuzlestirilmenin ofkesinden, artniyettendir.
savaş söz konusu olduğunda kazananların daima haklı, kaybedenlerinse daima haksız olduğunu gözler önüne seren filmlerden biridir.
hakkında aha olum bi bokunu bulduk filmin hemen sıçıp sıvayalım denilen filmdir. benim bildiğim* gerçek olunca belgesel oluyor, sanırım bu da bir belgesel değil. alcatraz kuşcusunu izleyince de ulen adama amma yazık olmuş, süründürmüş şerefsizler diyorsun ama bi bakıyorsun gerçekte adam pisliğin teki, bu filmi kötü mü yapar? bence yapmaz.
final sahnesinde bir insan canının ne kadar çok değerli ve önemli olduğunu vurgulayan, günümüz insanlığına izlettirilmesi şart olan film. savaş dönemini iyi yansıtması ve verdiği mesajlarla izlenesi nadide filmlerdendir...
izlemeyi kaldıramayacağımı bildiğimden direk seyretmeyeceğim dediğim filimdir.
sadece kemandan ibaret sandığım film. içimde hala o ses. biraz piyano da vardı değil mi? peki farkedilir mi, keman öldürürken ruhumu, piyanoyu duyan bedenimin siyah beyaz dirilmesi? nereniz müsaitse ( merhamet, onur, acı ) ordan vurur sizi film. sonra müzikleri örter üstünüzü. evet, artık geçmişin külünde ölüsünüzdür. kırmızı mantolu bir çocuk tutup çıkarırsa sizi mezardan, belki bir an nefes alırsınız. sonra tekrar keman...
ikinci dünya savaşında hitler almanyasının, yahudileri katledişini anlatan başarılı bir film. fakat beni benzeri filmler kadar etkileyememiştir, bunun en büyük nedeni filmde yönetmenin, insanların acıma duygusuna aşırı dem vurmasıdır. zaten yaşanan şeyler yeterince kötü ve dokunaklı, bunları olabilecek en uç noktalarıyla 3 saat boyunca insanın beynine işleme çabası benim filme odaklanmamı engelledi. oysaki yine benzer örnekleri gibi sadece hikayeye odaklansaydı film bence daha başarılı olurdu. (bkz: la vita e bella) (bkz: the pianist) not: bu filmlerde ajitasyon yok mudur? elbette vardır ama yönetmenleri bu filmleri çekerken dengelemiştir bunu ve senaryo ile birlikte mükemmel uyum sağlamıştır.
3 saat sıkılmadan izlediğim fakat nedense kendimi bir türlü kaptıramadığım film. sırf yahudi olduğu için öldürülen masum insanlara üzülüp, almanlara küfür ettiğim yerler oluyor ama o anda aklıma, şimdilerde geçmişi unutup filistin'deki insanların kafalarına aynı o günlerdeki gibi çoluk çoçuk demeden bombalar yağdırıp katleden aşağılık orospuçoçukları geliyor. sürekli kafama takılan bu ayrıntı* yüzünden gereken keyfi alamadım filmden. --- hafif spoiler --- fakat filmdeki 3 renkli kısımdan biri olan o kırmızı montlu kızın cesedini yakılmaya gönderilirken görünce gözyaşlarımı tutamadım. o kızın göründüğü 2 sahne filmin en can alıcı noktasıydı bana göre. --- hafif spoiler ---
jurassic park'la beraber* 1993 yılında toplam 10 oscar ödülünü spielberg saflarına kazandıran filmdir*.
listenin orjinali avustralya sydney'deki new south wales kütüphanesinde bir araştırmacı tarafından, "schindler's ark" kitabının avustralyalı yazarı thomas keneally'nin notları arasında bulunmuş. http://haber.mynet.com/…6nisan2009/x1239007326312/0
sırf siyah-beyaz ve uzun diye arşivimde aylarca bekletip izlemeye üşendiğim, açtıktan sonra bir saniye bile olsa gözlerimi ayırmadan izlediğim, kanımca ikinci dünya savaşıyla ilgili yapılmış en iyi film. ayrıca main theme* inin piano versiyonu daha bi dokunaklıdır sanki.. http://www.youtube.com/…rawu10xbicg&feature=related
john williams'ın bu film için bestelediği hayran bırakan, enfes müziği her duyulduğunda sahneleri akla gelen aşmış filmdir. beni gerçekten etkilemiş bir soundtrack'e sahiptir. bazen uykuya dalmadan önce dinlerim ve kırmızı mantolu kızdan aklımın köşesindeki hayallere uzanan ağır ama kolay bir yolculuk yaşatır. john williams'ın besteci kimliğine hayran olmak için büyük bir sebeptir.
müziğini her duyduğumda içimde biryerler ağlayan film. liam neeson yerine mel gibson oynasaydı filmde birşeyler azalırdı. steven spielberg de öyle düşünmüş demek ki.
yahudi poropagandası bu yeaa!! denerek bir kenara itilmeye hor çalışılmaya ne biliim öküz altında buzağı aranmasına kanımın donduğu film, (evet öküzün altında buzağı olabilir ama bu yapılan öküzlüğün altında nasıl bir dünya görüşü var bilemiyorum) hatta başyapıtlardan bile sayılabilir. o siyah beyaz devam eden ve kısacık bir yerde renklenirken içimizi karalar bağlatan sahnesi için bile başyapıt payesi alabilir. ortada tarihin kanlı ve karanlık sayfalarından birisine tutulan bir ışık var ancak bu ışığı eliyle kapatmaya çalışanların olduğunu görünce tarih daha çok karanlık sayfalarla dolar gibi geliyor. neyse hala izlemediyseniz ve kafanızda düşünce bakımından büyük çukurlar yoksa bu film size birşeyler anlatacak, kulak kabartmakta fayda var.
siyah beyaz bir filme hiç bu kadar yakışmamıştı. p.s: bunu yazmak için filmin bitmesini bekleyemedim.
filmde koptuğum an schindler'in sevinmesi gerektiği yerde daha fazla insan kurtaramadığı için üzüldüğü sahnedir. bazı eleştiriler yapılmış film hakkında. işte filmdeki idam sahnesi gerçeğiyle aynı değil. aslında schindler karısıyla mutlu mesut yaşamıyormuş vs vs. bunlar hakkında bilgilenmenin bir zararı yok tabii ki ama filmi olumsuz olarak etkilememelidir. her ayrıntısına kadar gerçek anlatılsaydı zaten bu bir film değil belgesel olurdu. tabi ki senaristi, yönetmeni kendi duygu ve düşüncelerini de aktaracak ki bu bir film olsun. önemli olan filmdeki duyguyu yaşayabilmek, alınması gereken mesajı kişiselleştirmeden ve ırkçılaştırmadan almaktır. ben bu filme, film olarak baktığımda gayet başarılı buldum.
spielberg'in filmde sadece acıtasyon yaptığını, filmi kişiselleştirdiğini ve aynı zamanda siyasileştirdiğini söyleyenlerin sayısı gerçekten az değil. halbuki sadece tek bir noktaya dikkat çekilirse durum daha iyi anlaşılıcak. evet film yahudi soykırımını neredeyse tüm çıplaklığıyla gösteriyor. katliam sahnelerinin o basit, abartıya kaçmayan "oldu bitti" gerçekçiliği bu tarz sahnelerden zerre etkilenmeyen bir insanı bile etkilemeyi başarıyor. peki burda spielbergin tek amacı acıtasyon yapmak mı? ne yani o kırmızı elbiseli minik kız çocuğunun tüm o vahşetin, savaşın ortasında tüm çocuksuluğuyla paytak paytak yürümesi ve sonra gidip bir yatağın altına saklanıp tüm bu gürültüye kulaklarını tıkaması, bunların hepsi spielberg imalatı bir acıtasyon ürünü müydü? gerçekten de spielberg'ün derdinin burda sadece "bakın pis lanet almanlar yahudileri böyle böyle öldürdüler" demek olduğuna mı inanıyosun. hayır filmi bu şekilde yaftalamak gerçekten de çok acımasız olur. milliyetçilik teması bazı spielberg filmlerinde bolca yer almıştır gerçi ama burda amaç sadece bu değil. burda spielberg'ün amacı salt kendi ırkını milletini kayırmak değil. ve bunun en büyük kanıtı da oskar schindler'in ta kendisi aslında. oskar schindler bir alman. aslında tüm bu karmaşanın içerisinde kurtardığı hayatları göz önüne alırsak dönemine göre bambaşka bir "alman". belki bir dahi. amiyane tabirle "raconuna uygun davranama"yı çok iyi bilen biri. nabza göre şerbet verebilenlerden. aslında tam bir iş adamı. elinde hiç bir şey olmasa da sağlam bir imaj ve zekası ile neler yapılabileceğinin farkında. kendisi aynı zamanda bir kahraman. insanların beyinlerinden akan kanların kaldırım taşlarını boyadığı o yıllarda 1100 küsür kişinin hayatını kurtaran bir kahraman. bir kolu olmayan yaşlı bir adama bile iş verebilen, işçisi öldürüldüğünde gidip büyükbaşlardan birine çemkirebilen biri. işte onu farklı yapan da bunlar zaten. kısaca bu adam filmin tek büyük kahramanı. tüm bu mağdurların, ezilenlerin, öldürülenlerin ve hatta öldürenlerin içinde schindler filmin tek lideri. ve şurası çok önemli ki kendisi bir alman. ve üstelik nazi partisine üye. alman taşlaması yapmaya çalışan bir yönetmen için ne kadar ilginç bir ana karakter di mi. - onları öldürme hakkına sahip olduğumuz için bizden korkuyorlar. ama güç bu demek değil. öldürme yetkisine sahipken öldürmemek, işte bu güçtür. film en nihayetinde barışçı bir film. filmin bu barış mesajını da bir sahnede alman, nazi bir karakter üzerinden vererek çok doğru yapıyor spielberg. çünkü farkında ki aslında filmde en çok ciddiye alıncak adam da yine oskar schindler'in ta kendisi. geri kalanlar ya bi yerlerde öldürülen yahudiler ya da bir yerlerde bu yahudileri öldüren naziler. mağdur ile fail'in tam ortasındaki insan schindler. acı görenlerin ve acı yaşatanların tam ortasında yer aldığı için de tüm bu vahşetin gayet farkında. neler yapılabileceğinin ve bunu nasıl yapabileceğinin de farkında. filmin orjini, merkezi o. ve goeth'e dediği bu cümle ile verdiği mesaj o an için doğru adrese ulaşıyor. mesela goeth öldürmeye bir süre ara veriyor. artık zevk olsun diye balkona çıkıp yahudiler üzerinde atış talimi yapmıyor en azından. ya da kendisi için çalışan yahudi bir çocuğun yaptığı ufak bir hatayı affediyor. ve işte tam da bu sahnelerde insanın içindeki kötülük üzerine üç beş kelam laf ediyor spielberg. insanların bazı kötü özelliklerinin hep baki kalıcağını değiştirilemeyeceğini söylüyor. ve goeth ne kadar schindler'den etkilense de bu "güç" takıntısını yok edemiyor elbette. zaaflarına ve hırsına yenik düşüyor. içindeki vahşiliği ortaya çıkarmadan, elindeki gücü sömürmeden yaşaması imkansız bir canlı o. ve zaten az önce affettiği o genç yahudiyi balkona çıkıp arkasından vurarak bu durumu tescilliyor. filmde yine stern karakteri çok önemli. bu yahudi adam, oskar schindler'in sağ kolu için schindler'in "elleri" demek de doğru olur aslında. stern olmadan schindler'in tek başına bir şeyler yapabilmesi belki de mümkün değil. ve o yüzden en az schindler kadar kurtulan hayatlar da stern'in de payı var. stern'in schindler hakkındaki düşüncelerinin ne olduğunu ise neredeyse finale kadar hç öğrenemiyorz. çünkü schindler'in alman ve nazi tarafı korkutuyor stern'i. belki de ona göre schindler sadece "ucuz iş gücü" peşinde, hepsi bu. ama bu durum onun da işine geliyor. çünkü stern bu yolla da olsa bu adamın insaların hayatlarını kurtardığının farkında. ve bu paha biçilemez. dolayısıyla schindler'e yardım etmekten asla çekinmiyor. fakat sürekli bir tedirginlik de hakim schindler'in yanındayken. çünkü schinlder'in aslında ona değer vermediğine ve sadece çıkar peşinde koştuğuna neredeyse emin. buna o kadar inandırmış kendini. örneğin bir sahnede stern, başarılarından dolayı schindler kendisine içki ikram ettiğinde buna anlam veremiyor. schindler'in kendisine karşı hissettiği insani duyguların farkında bile değil o. sadece kullanıldığını ve ödülünün de "yaşamak" olduğunu düşünüyor. çünkü yaşadıkları, gördükleri schindler'in kendisine nasıl baktığını görmesini engelliyor. ikram edilen içki üzerine oluşan şaşkınlığı ve durumu kavrayamaması, içkiyi kabul et(e)memesi orda saygızlık olarak algılanıyor. farkında olmadan kabalaşıyor. öyle ki kendinden bir anlığına nefret ettiriyor hatta. ve ardından schindler sinirleniyor ve ona odasından çıkmasını söylüyor. stern'in schindler'e artık tam anlamıyla inanması ise belki de final sahnesinde gerçekleşiyor. schindler kendisine sarılıp "daha fazlasını yapabilirdim" diyerek ağladığında "hayır kurtrabildiğiniz kadar kurtardınız" deyip teselli ediyor. oskar schindler ufak bir çocuk gibi dizlerine çöküp ağlarken diğerleri ile birlikte o da sarılıyor. biraz da teknik kısımdan söz etmek gerekirse janusz kaminski şahsı speilberg önderliğinde yine enfes görüntüler yakalamış. hani filmin sesini kıssanız ve öyle izleseniz bir melodi, bir ses duyucaksınız o kadar canlı görüntüler, fotoğraflar var filmde. bir de (şahsi fikrim, bilmiyorum) spielberg bu filmi önceden resmen kafasında çekmiş bitirmiş sanki. sadece kağıda dökmüşler işi. ki bu filmden hemen önce jurassic park'ı çekmesinin nedeni de yapımcılardan bu filmi yapabilme vaadi almasıydı. jurassic park gişeleri altüst edince universal yapımcıları söz verdikleri gibi spielberg'e filmi yapabilme imkanı sağladılar. demem o ki daha öncesinde spielberg bu film üzerine bolca düşünmüş olmalı. ki zaten bu da filmin her karesinden belli oluyor.
30 defa izlesem de ayrı ayrı her izleyişimde dengemi alt üst eden film. kazık kadar oldum gözlerim doluyor, müziği de ayrı koyuyor zaten.
(bkz: oskar schindler)
liam neeson'ın cidden aşmış performansı, spielberg'in olağanüstü çarpıcı teknikleri ve insanı adeta eriten müzikleriyle başka bir dünyaya aitmiş izlenimi veren filmdir.
holywood filmi yapıcaz diye gerçekliği ne kadar çarpıttılar bilemiyorum ama filmdeki anlatılan gerçekler ve anlatılış şekliyle hayatınızdan aldığı üç saatin hakkını fazlasıyla veren bir film.
alisila geldik 2. dunya savasi filmlerinden farkli olarak yonetmen size, olan olaylara cok farkli bir acidan bakmanizi saglamis; bununla birlikte, seyir esnasinda beyninizin cok farkli opsiyanlarinin aktive oldugunu algilamanin sasirticiligina magruz kalirsiniz. bu filmi bir basyapit yapanda iste budur.
sanatsallık , müzik kullanımı , paramparça edici tarzda renklerin kullanımı açısından tam bir başyapıt. malesef çok fazla objektif değildir. filmde geçen olayların bazılarının yaşanmadığı bizzat oskar schindler'in karısı emilie schindler tarafından yalanlanmıştır. malesef tarih kazananlar tarafından yazılmaktadır. daha objektif ve biraz daha değişik bakış açısından izlenmesi gereken başka bir 2. dünya savaşı filmi için (bkz: der untergang)
(bkz: yerushalayim shel zahav)
(bkz: auschwitz)
slavoj zizek'in her fırsatta nefret ettiğini belirttiği film.
siyah beyaz bir film olması sebebiyle ön yargılı yaklaşarak izlemeyi sürekli ertelediğim; fakat izledikten sonra izlemeyerek çok şeyler kaçırdığımı düşündüğüm film. filmde daha önceden bütün ticari girişimlerinde başarısız olmuş bir adamın, savaşı fırsat bilerek hayal ettiği paraları kazanması; fakat bu sefer de insanlığı ağır basınca bu paraları kurtarabildiği kadar yahudiyi kurtarmak için harcaması anlatılmaktadır. ve sayesinde binden fazla insan kurtulmuştur. ondan sonra da giriştiği bütün işlerde yine başarılı olamamıştır. buna evliliği de dahildir.
insanın her ne olursa olsun insan olduğunu hatırlatan 3 saati aşmış efsane film. müzikleri zaten insanı duygusallaştırmak için birebir. önyargılardan uzak bir şekilde o insanların neler yaşadığını görebilmek gerek...
an itibari ile, cnbc-e'de izlenebilir.
2,2 milyon dolara satışa çıkarılmış. http://www.ntvmsnbc.com/id/25073082/
siyah-beyaz bir filmin, renkli karmaşası.
(bkz: schindler'in alışveriş listesi) (bkz: #496365)
(bkz: oyf'n pripetshok)
--- spoiler --- çok iyi çok güzel diye izlerken oskar schindller'in 'şunu satsam bi insan daha kurtarırdım, bunu satsam iki insan daha yaşardı' diye çığırdığı sahneyle kendinden nefret ettirmiş filmdir. sırf duygu sömürüsüdür bu sahne kanımca. böyle ucuz bir sahnenin bu kadar büyük bir filmde yeri yoktur bence. ah spielberg vah spielberg! --- spoiler ---
oscar schindler in "güç bişeyi yapabilmek değildir, bişeyi yapabileceğin halde yapmamaktır" sözüyle beni benden alan muhtesem film. insan izleyince yahudilerin neler çektiğini anlıyor. dile kolay 6 milyon yahudi ... yok edilen,ezilen,dövülen,işkence edilen... bizim millet te biraz yahudi düşmanı olduğu için yok işte yahudi propagandası, yok efendim kendilerini acındırıyor zalimler falan diyorlar. yav arkadaş sen bu ülkede ankara nüfusu kadar insanın gaz odalarında zehirlendirilip, sabun gibi eritilip soykırıma uğradığını bilsen onların filmini yapmaz mısın? kurtlar vadisi ırak ta ebu gureyb cezaevindeki sahneleri izlerken bunlar kendini acındırıyor demiyosun ama? onlara da öyle mi demek lazım.
günümüzde yapılan siyah-beyaz filmlerde olan bir çocukta veya bir kadında pembe veya kırmızı tonu vurgulama olayını hakkıyla yapan filmlerden biridir bu. hayatın, savaşın tüm kaosunda umursamazca yürüyen minik bir kızın paltosu pembe tondur bu filmde. savaşın tüm kirine rağmen masumiyeti simgeler , öylece yürür tıpış tıpış. aynı şey sin city ' de de vardı, orada bir kadın fahişenin giysisi kırmızı renkti mesela, siyah beyaz tonda, elbiseye vurgu vardı. bunun dışında , mükemmel müziklere sahip filmdir: gloomy sunday itzhak perlman'ın harikaları jerusalem of gold
bir başyapıt olmasa da çekimleriyle, oyuncularıyla, müzikleriyle izlenebilecek bir film. ----- spoiler----- ama filmin sonu tam bir facia. savaş bittikten sonra sovyet askerine nereye gidelim diye soran yahudiler 'doğuya ya da batıya gitmeyin' cevabını alıyorlar. onlar da elele ortadoğuya gidiyorlar. bunun üstüne çalan 'kudüs' şarkısını, israil'in ortadoğuyu yıkıp geçmesine bağlamışlar ya pes diyorum, başka da bir şey demiyorum. sadece hayatta kalmaya çalışan masum ve sivil insanlar, israil'in katilleri haline getirilmiş. iki olayı birbirine bağlamamalılardı. not: yahudi yanlısı ya da düşmanı değilim. nazilerin yaptığı soykırıma karşı çıktığım gibi, bugün de israil'in filistin'e yaptıklarına karşı çıkıyorum. bu konu hakkında iyi bir film izlemek isteyenler buyrun: inglourious basterds. orada insan psikolojisi çok daha iyi işlenmekte. (bkz: #20310082) ----- spoiler -----
bu filmle alakalı olarak "yahudi propagandası yapıyor" diyenlerin filmin katliam sahnelerinde eli sikinde zevk alan sapıklar olması olasıdır. insan olan götüyle değil gözüyle izler.
ayırıcı unsurları, yaşanılan ile gösterilen arasındaki farkı bi kenara bırakabilirsek hikayesi ve müzikleriyle izleyen herkesi etkileyeceğini düşündüğüm steven spielberg filmi. hayat aslında siyah beyazdır, arada bir renklenir. o açıdan filmin siyah beyaz olması bence mükemmel. ağlayamasam da gözlerimin dolduğu herkesin bir defa olsun izlemesi gereken bir film.
tek kelimeyle harika bir film... --- spoiler --- en dokunaklı sahnesi de kırmızılı küçük kızın yakılmasıdır. ırkçılığın boyutlarını gözler önüne sermiştir. filmdeki sarışın subayın, güzel bir yahudi kızı öpecekken son anda vazgeçip "sen bir yahudisin" gibi bir şeyler söyleyip öldürmesi, kızı ırkından dolayı fareyle eşdeğer tutması düşündürücüdür. --- spoiler --- anlayabilene çok şey analtan bir film...
ölmeden önce izlenmesi gereken film'dir. --- spoiler --- bana göre en anlamlı sahnesi (filmin sonuna doğru) oscar schindler'in ceketinden rozetini söküp rozete bakıp: - this pin (bu rozet) - two people (iki insan) - this is gold. (altın bu) - two more people (iki insan daha) - he would have given me two for it; at least one. (bunun için iki insan daha verirdi bana, en azından bir.) - he would have given me one; one more. (bir tane verirdi bana, bir tane daha.) - one more person (bir insan daha) - a person, stern (bir insan stern) - for this (bunun için) ... monoloğunun ardından ağlayarak stern'e sarılmasıdır. --- spoiler ---
13 sayfalık orijinal kopyasının müzayedede satılmasına mahkeme tarafından izin verildi. http://www.telegraph.co.uk/…be-sold-at-auction.html
duygu paletidir. --- keyser spacey --- insan kıranların, insani birtakım duygularının da işlendiği bir film bu satır aralarında. amon'un tüm vahşetine, insanlıktan çıkmış haline karşın aşık olabildiği de gösterilmiş örneğin... helen'i ilk gördüğünde soğuktan titreyen ellerine baktığı sahnede hissettirmiştir film amon'un aşık olduğunu. zevk için, sabah sporu için rastgele insan öldüren birinin böyle bir duygusu da olduğunu söylüyor film... ya da evler boşaltılırken bir yahudi kadının kucağındaki olek'i "wie heisst du? ha, wie heisst du?" şeklinde yanağını sıkarak ve samimiyetle seven bir nazi subayı da var filmin içinde... kısacık bir sahne fakat tüm o vahşete karşın insani duyguların bütünüyle yok olmadığını ve olamayacağını, aslolanın bu doğru duyguları önplana çıkarıp, onları yaşamak ve yaşatmak olduğunu vurguluyor schindler's list. --- keyser spacey --- yılın ilk gününde bir kez daha oturup aile boyu kilitlendik tv başına oscar'ın dönüşümünü izlemek için. iyi de ettik...
hiçbir zaman unutamadığım filmlerden, yarısında çıktığım halde unutamayacaklarımdan. hmm'ın 10. doğum gününde gitmiştik. ben 7 yaşındayım, hmm 10 yaşında. nasıl rahatsız kardeşlersek heyecanla gelmesini beklemiştik. başka filmlerde fragmanlarını gördük mü gaza geliyorduk, "kesin gitmeliyiz" diyorduk birbirimize. ne sikimizeyse vitamin kadar beynimizle. filmin 15. dakikasından sonra etrafı izlemeye başlamıştık. o zamanlar gereksiz saygıdan mıdır artık konuşmuyoruz da fısır fısır, ilk yarı bitene kadar sik gibi oturmuştuk. annem zaten eline geçen tüm parayı evimiz için harcadığından, bin bir düşünceyle girdiğimiz sinema salonundan erken çıkmak içime oturmuştu. çocuk halimle bile omzuma yük biniyordu; zenginlik bitti diye nasıl yer ettiyse aklımda, param olduğu zaman bile harcayamayacak kadar huzursuz oluyorum artık. yarısında çıktık. belliymiş ekşici piç olacağımız. annem, bizim sıkılmamıza dayanamadığı için cüzdanının kenarına, oraya buraya sakladığı bozuklukları, en küçük birimli kağıt paraları çıkardı. tuttu elimizden, birkaç sene önce yıkılmış olan pyramid'e götürdü. saatlerce oynamıştık. ablamla beraber oyun oynuyorum, onun doğum günü ve annem yanımda. mutluluk bu kadar yalındı benim için. artık aklıma geldiğinde mutlulukla değil hüzünle anabiliyorum sadece. filmi bir yerde gördüğümde, göz ucuyla bakmak bile ruhumun en uzak köşelerine dokunuyor.
çok uzun süre önce indirdiğim, izlemeyi çok istememe rağmen uzun bir film olması nedeniyle sürekli ertelediğim, nihayet bugün izleyebildiğim steven spielberg filmi. normalde filmlerde sık sık saate bakan bi tip olmama rağmen bu filmi gözlerimi ekrandan ayırmadan 3 saat boyunca soluksuz izledim. filmin etkileyici olmasında siyah beyaz olmasının çok önemli bi payı var bence. müzikler çok güzel seçilmiş. çok vurucu sahneler var. özellikle kırmızı montlu kız çocuğunun bulunduğu sahneler çok dramatikti. aslında filmle ilgili beni en çok rahatsız eden şey insanoğlunun ne kadar zalim olduğu, olabileceği gerçeği. insanları aşağılayıp, onlar üzerinde hakimiyet kurmak ve hatta onların hayatlarına istediğin gibi son vermek... tüm bu vahşilikleri yapan insanoğlundan nefret ettiriyor film. bir diğer nokta da yıllar önce böyle bir soykırıma maruz kalmış bir ırkın günümüzde ortadoğu'da yaptığı vahşet. bunu bilerek izlediğin zaman filmi, ister istemez kafada bi önyargı oluşuyor. ırk, din, millet farketmiyor; gücü olan eziyor diğerini diyorsun en sonunda. --- spoiler --- güç, öldürmek için her türlü gerekçeye sahip olup öldürmemektir. --- spoiler ---
falling that from sky onto your body, are not flake. they are all ashes that once were bodies.* --- spoiler --- üzerine yağanlar kar tanesi değil, bir zamanlar vücut olan küllerdir. --- spoiler --- *
kesinlikle amacım kimseyi güldürmek veya olayı şakaya vurmak değil ama şunu söylemeden geçemeyeceğim; filmi kardeşimle beraber şok içinde izlemiştik; schindler's list'teki kırmızı ceketli kız olarak sözlükte bahsi geçen yavrucağıza çok üzülmüştük :((( o gün de lahmacun yediğim için mi bilmiyorum ama akşama kadar yürek acısından filmin müzikleri eşliğinde gözyaşı döktüğümü bilirim :((( (bkz: gözlerin yuvalarından fırlaması)
müziği her yerde duygu sömürüsü yapmak amacıyla kullanılmaktadır. özellikle show haber servisi yıllarca kullanarak bokunu çıkartmıştır.
propaganda filmi olarak değerlendirilemeyecek bir film. içerdiği ayrıntılarla çoğu zaman insan doğasını, zayıflığını , çelişkilerini de açığa vuruyor. çok nacizane ve dandik bir örnek verecek olursam, beni etkileyen sahnelerden biri şuydu, idam edilen subayın son sözleri "heil hitler" idi. film boyunca rüşvet alarak yüce alman ırkına ihanet eden adam başı sıkıştığında hizmet ettiği (aslında bu karşılıklı bir alışveriş meselesi) ideolojiye sığınıyor. bu işte insan zayıflığıdır. dinle alakasız bir adamın ölmek üzereyken dua etmesi gibi.
acıtır --- spoiler --- today is history. today will be remembered. years from now the young will ask with wonder about this day. today is history and you are part of it. six hundred years ago when elsewhere they were footing the blame for the black death, casimir the great - so called - told the jews they could come to krakow. they came. they trundled their belongings into the city. they settled. they took hold. they prospered in business, science, education, the arts. with nothing they came and with nothing they flourished. for six centuries there has been a jewish krakow. by this evening those six centuries will be a rumor. they never happened. today is history. --- spoiler ---
çok alakasız olabilir diyeceklerim. şimdi siyah beyaz filmde kırmızı mantolu küçük bir kız çocuğu vardı ya, hah işte siyah-beyaz foto çekimlerinde herşeyi kızartma bu filmle başladı. örnek vereyim hemen: istanbul trafiğinde bir ferrari gördünüz, şıkk çektiniz ferrari'yi. ferrari haricindeki herşey sb, tek kırmızı ferrari. fotonun ismi de tabii ki katliam. teknoloji katliamı. yani işin özü tek bir sahne ile fotoğrafçılara ilham veren bir film.
yahudilerin bu kadar acı çektikten sonra nasıl oluyor da aynı acıları başkalarına çektirmelerine gönülleri razı oluyor diye düşünmeme sebep olan film. acı çekmiş insanların, çektirmekten ürkmesi gerekirmiş gibi geliyor ama yanılıyorum sanırım..
bu filmi sadece yahudi propagandası olarak görenlerin; savaşlarda öldürülen milyonlarca insanın da propaganda malzemesi olmak için mi öldüğünü düşünüyor acaba, sorusunu bana sordurtan filmdir. çok afedersiniz ama orospu çocuğu bazı politikacılar ve kapitalizm yüzünden böyle geldi, böyle de gidecek gibi görünüyor. "ama yahudiler artık böyle bık bık bık.." gibi söylemler de, insan olduğunun unutulması için uygulanan politikaların nasıl işe yaradığını gösteriyor.
garip beyinleri bize göstermiş film. en başta filmden bahsedelim, başyapıttan. siyah beyaz filmlerde zorlanırım hep, daralırım. bu filmde de daraldım, fakat siyah beyaz olmasından değil, sürekli unutup durduğumuz gerçeklerden. yapılan katliamdan. hala öldürülen insanlardan, çocuklardan.. propaganda diyenler var. 6 milyon insan abartıymış, hem madem kimse bu adamlara sormamış, biz soralım, "lan bu adamlar neden öldürdüler bu kadar insanı?" sorunun cevabı değil, sadece bu soruyu soran kişiye bir cevap; cehalet. ari ırk yaratma çabalarından, nazilerin, homoseksüelleri, sakatları, ruh hastalarını, yaşlıları, çingeneleri, yahudileri, körleri, topalları, engellileri öldürmesinden, yakmasından bihaber insanların cehaletidir bu. auschwitz'den, treblinka'dan, sobibor'dan bilgisi olmayan, hayatında ismini bile duymamış insanların cehaletidir. öyle bir cehalettir ki bu, sizi insanlardan soğutur. daha tehlikelidir en tehlikeli yaratıktan.
ağzıma sıçan filmdir. kısa ve öz.
film zaten muhteşem. ilk 10 sırada çoktan yerini aldı. (bkz: #23160426) siyah beyaz fotoğraftaki kırmızı mantolu kız, resim dosyamda. ben müziğinden söz edeceğim . yüzyıllardır acıyı aşkı ayrılığı ölümü anlatıyor insanoğlu kendine anlatıyor kitaplarına filmlere..şarkılarına anlatıyor. bu filmin müzikleri acının hüznün eroini. az sonra ayrılacağınızı bildiğiniz o eşsiz sevgilinizle son buluşmanızda arkada çalan bu filmin müziği ile iki insan iki ayrılık iki birbirine bakamayan göz birdenbire erkeğin size sarılıp böğüre böğüre ağlamasına tek yüz tek kenet tek yürek kalmasına tanıklık ediyor. erkeğin gözünden süzülen yaş ve nefesi çakılı kalıyor hatıralara. filmin son sahnesindeki mezarlar gibi o eşsiz sevgili ile yaşanan son sahne; duvarları siyaha boyalı o evde bir aşkı bir ayrılığı bir acıyı mavi koltukla korsan ile narın mezarı yapıyor. ayrıldıktan sonra ilk defa bugün rüyada görülen o eşsiz giden-sevgili için bu müzik.. http://www.youtube.com/watch?v=ymx2skirkw4 edit:imla
anneannelerin veya babaannelerin söylediği '' ee yavrum her milletin iyisi de var kötüsü de var'' sözünün ispatı amacıyla şipilbörk tarafından çekilen efsane film. almanın birisi rozetimi nasıl satmayı unuttum oradan gelecek parayla 2 insan daha kurtarırdım diye böğrüne vuruyor, diğeri de tüm yahudileri öldüremeden öleceğim diye böğrüne vuruyor.
801 kişinin olduğu listedir. savaştan sonra avusturalya sidney'e kaçırıldığı ve uzun yıllar sonra auschwitz'teki müzeye, ait olduğu yere teslim edildiği söylenmektedir. 20. yüzyılın, hatta insanlık tarihinin en değerli belgeleri arasındadır. itzhak stern ve helena hirsch isimlerini orjinal listede görmek de tuhaf bir duygudur. nedense renkli print edip saklamaya çalıştığımdır.
imdb'de en iyi savaş filmleri sıralamasında 8,9 rating ortalamasıyla birinci sırada bulunan, 1993 yapımı steven spielberg'in yönettiği, 7 oscarlı savaş/dram içerikli filmdir.
http://www.xvidbox.com/…eleri/dram/schindlers-list/
açık ara hayatımda izlediğim ve beni dumura uğratan ender filmlerdendir. 8.sınıfta lgs yıllarında sosyal bilgiler öğretmenimizin zorla izlettiği filmdi. o zamanlar nefret ettiğimiz filmler sözlüğüne girmişti (bkz: sıkıcı filmler) ancak 1 yıl sonra şans eseri elime geçti ve izledikten sonra fikirlerimin,felsefemin,savaşa,insana bakış açımın değişmesini sağlayan film oldu. teşekkürler spielberg
çocuğum, ufağım, masumum. memur ailemin etrafıma sardığı görece rahat bir baloncuk var; monako prensinin baloncuğu kadar konforlu olmasa da bana yetiyor da artıyor. içinde mutlu mesut büyüyeduruyorum. yılbaşı hediyesi namına 2 (yazıyla: iki) müzik kasedi alıyorum, dünyalar benim oluyor. en büyük derdim yaklaşmakta olan anadolu lisesi sınavları (o zamanlar 5. sınıftan sonra bu sınav yavrucaklarım) korku filmlerini hala komedi namına izleyip gülüyorum. rtük falan yok; star tv freddy krueger'ın dizisini daha güneş bile batmadan öğle vakti yayınlıyor. kopup yerlerde yuvarlanan kelleleri gördükçe kahkahayı basıyorum. yok gerçek hayatta böyle şeyler?? dünyanın kaç bucak olduğundan bihaber, annemle beraber sinemada izlemeye gidiyoruz schindler'in listesini. annem filmin sonlarına doğru iyice iki gözü iki çeşme olmuş ağlıyor, gözaltları şişiyor. garipsiyorum, bunu zayıflık olarak algılayıp kızıyorum, hatta film bittiğinde dalga geçiyorum amma ağladın ne var bunda film işte diye işte sonra insan büyüdükçe dünyanın aslında ne kadar acımasız olabildiğini öğreniyor. insanların gerçekte filmlerdekilerden kat be kat daha kötü, şeytani hatta manyak olabileceklerini öğreniyor. hatta sadece stephen king kitabı diye zevkle okuduğu hikayelerin john wayne gacy gibi gerçek sapıkların hayatına dayanılarak yazıldığını öğreniyor. öyle büyük manyaklar etrafında olmuyor belki ama dost, arkadaş bildiklerinin senden sadece iyilik görmelerine rağmen karşılığında sırf hasetlikten veya saf habislikten sana ne yalanlar söyleyebildiklerini farkediyorsun; ne kazıklar yiyorsun onlardan. üstüne hayattan ne büyük silleler de yiyorsun hiç beklemezken. ne felaketler, nice şoklar, hüsranlar atlatıyorsun. "seni öldürmeyen şey seni daha güçlü yapar" diyorlar ama (şanslıysan) seni (bazen) güçlendirirken aynı zamanda senden bişeyler de götürüyor..... ve sonra yıllar sonra sen schindler'in listesini tekrar izlemek istiyorsun... izleme gözünü seveyim. ben ettim sen etme
(bkz: arbeit macht frei) ilk önce almanca ve polonca olmasi düsünülen, fakat oyuncular yabanci bir dilde ayni performansi gösteremeyecegi düsüncesiyle büyük bölümünde ingilizce konusulan filmdir.
malum olduğu üzere film yeni bir olaydan bahsetmiyor. temel alınan soykırım, sayısız defa işlenen bir tema. bugünün dünyasında, işlerin tersine dönüp israilli yahudilerin, kutsallık adına yaptıkları o zamanki gördüklerinden acılardan çokça fazla olduğu halde, sanata fonksiyonel yaklaşmadan, filmin bir mağduriyet belgeseli olarak görülmemeye çalışarak değerlendirirsek; --- spoiler --- filmde yahudilerin ve nazilerin iyi ve kötü olarak sınıflandırıldığını görüyoruz. taraflı bir yapım olduğunu buradan anlayabiliriz, tek iyi nazi oskar schindler olup; o da sonradan iyi olan bir insandır. ilk bakışta fırsatçı bir nazidir. filmin etkisini artırmak açısından bu mutlak iyi ve kötü ayrımı gerekli olabilir ancak gerçekliği ve inandırıcılığı düşüren bir durumdur bu. şimdi de yahudiler ve naziler yerine sadece azınlıktaki a toplumu ve egemen b toplumu diye filme yaklaşırsak -ki bugün ancak bu şekilde verilecek mesaja ulaşabiliriz, yoksa hem yahudileri hem nazileri tarihte olduğu gibi görülemeyecek bir durumdalar ve olacak- bu durumda, a toplumunun zor durumunda kendini ve gururunu koruma çabasına şahit oluruz. a toplumu (gerçekten yahudiler böyle mi yaptı bilinmez, biz onlara a diyerek idealleştirdik) kendini inkar etmemiş, ölmemek uğruna çirkinleşmemiş, savaşın mağduru olsa da el aman dememiştir. bu a toplumunun savaşın çirkin yüzüne karşı verdiği ideal bir reflekstir. b toplumu da (nazi almanyası) a toplumunu sürekli kısıtladığı haklar ile aşamalı olarak, önce gururlarını kırmış onları işaretlemiş, kaydını tutmuş, sürgün etmiş, köle olarak çalıştırmış ve geride kalanları buna bile heveslendirmiş, sonra yine sürgün edip, köle gibi çalışmazsanız ölürsünüz demiş, sonra çalışsanız da ölürsünüz demiş, daha sonra da bir istersek ölürsünüz ve nihayet ne yaparsanız yapın öleceksiniz demiştir. görülen muamelede için empati kurup a toplumu yerine kendimizi koyabilirsek bunun ne kadar zor, ne kadar insanlık dışı bir uygulama olduğunu görürüz. filmden, filmdeki tarihten ders çıkarmak biraz da budur, çünkü a toplumu filmde yahudilerken yarın öbür gün, hatta bugün bile biz (türk ırkını) ya da başka toplumları gösteriyor olabilir. örneğin, benzer şeylerin bugün çin'in sincan bölgesinde türkler için yaşandığı söyleniyor. (söyleniyor diyorum, çünkü sıkı bir dezenformasyonla dünya basını bu gerçeği göremiyor, görünene bile müdahele edilemezken, görünmeyen yok sanılıyor) türkler böyle şeylerle karşılaşmaz diyemeyiz, yahudiler kendilerini acındırmak istiyor diyip kestirip atamayız soykırım gerçeği hakkında. bakın a toplumu azınlıkta kalmış türk toplumu olabileceği gibi, tam tersi b toplumu da olabilir bugünün türkiyesinde türk toplumu. zira tahrikler, türk ırkını kendi içine kapanan bir duruma sürükleyebilir, çünkü maalesef bugünlerde demokrasi büyük bir yara aldı ve terör haklı ya da haksız refleks doğuruyor. çekim tekniği açısından siyah beyaz bir filme iliştirilen kırmızılı küçük kız imgesini zorlama buldum. siyah beyaz etkili bir anlatım dili sağlar, filmin tarihi dokusu ile örtüşmüş ancak teknik açıdan renkli olma imkanı varken bu şekilde çekilmesi tercih edildiyse tamamiyle bu şekilde devam etmeli, hiçbir öğe ya da kısım renkli olmamalıydı. çünkü bir tarzın kendi içinde bir tutarlılığı vardır, bu tarzı devam ettirmek gerekir. bu film bir sincity değil çünkü. ayrıca filmin sonunda güncel bir görüntü ile gerçekten listede bulunduğu iddia edilen insanların oskar schindler'in mezarına taş koyma sahnesi filmi belgeselleştiren bir sahne olmuştur. çünkü gerçek görüntü ve gerçek hikaye birleşince film biraz da belgeselleşir. artık ona dram diyemeyiz, vicdanımıza hitap eden bir yapım yerine siyasi bir empoze amacı taşımış olur. yine de filmin akılda kalabilecek "insanlık" olarak kabul edilebilecek bir kaç sahnesinden bahsetmem gerek, birincisi, oskar schindler'in trendeki insaları serinletme çabası. bunu kabul edilebilir hale getirmek için önce espri yaparak açılış yapılıp, ikna ettikten sonra kendinin de bu insanları serinletme çabasına girmesi, ikincisi, yine oskar schindler'in fabrikasına girmeden askerlere verdiği direktifler ve bunu yapma şekli, ve sonra savaşın bitmesine yakın askerleri çağırıp sonra da onları en kibar şekilde kovması. üçüncüsü, nazi subayının yahudi kızı dövdüğü sıra yaşanan düğün ve oskar schindler'in doğum günü sahneleri; başarılı bir görsel dil kullanılmış. ve yahudi kadınların yıkanmak için sokuldukları odada yaşadıkları ölüm korkusu, gerçekten böyle bir şey yapıldı mı bilinmez, öldürülmese de ölüme bu kadar yaklaşan bir korku bildiğin işgencedir. keza kadınların çocuklarını korumak için girdikleri çaba, tam da kendilerini kendi kanlarını da kullanarak sağlıklı gösterme çabası başarılı olmuşken, o sevincin üstüne yaşadıkları acı, kesinlikle başarılı bir anlatım. ama o en son, ben bu arabayı niye satmadım, vay bu rozet kaç tane insan eder acitasyonu o kadar yavan geldi ki anlatamam. bana sadri alışığın "bu da mı gol değil hakim bey" demesini hatırlattı ama sadri alışacağa oskar verilirdi o performansla buradaki oskar rolündeki oyuncu, bu zorlama sahneyle bir etki uyandırmadı bende. film hakkında son bir değerlendirme, oyuncu seçimi ve çocuklar dahil tüm oyuncuları gayet başarılı olan film, bu bakımdan da bir takdir topladı gözümde. bir ara behzat ç'nin savcı esra'sı canan ergüder'i bir sahnede gördüğü sansam da bu bilgiyi doğrulayan bir kayıt bulamadığımdan, bunu bir behzat ç'nin yeni bölümünü özlediğime yoruyor, çok da inat etmiyorum. --- spoiler ---
filmde konusu geçen fabrika krakov'dadır, müzeleştirilmiştir. hatta içinde zamanında listede yer alıp kurtulan kişilerin fabrikayı, oskar schindler 'i ve soykırımı anlattıkları kayıtların ziyaretçiye sunulduğu bir bölüm de vardır.
her defasında istisnasız gözleri dolduran filmdir. hele o kırmızı ceketli kız yok mu... ve filmin son sahneleri... bir insan hayatının ucuzluğu... belki günümüzde insan hayatı daha ucuz ama haberlerde gözümüze bu kadar çarpıcı bir şekilde gelmiyor sanırım. yahudi soykırımının abartılmış olması, bugün yahudilerin yaşattığı acılar veya petrol fiyatları o zamanlarda yaşanan acıları yok saymak veya küçümsemek için birer sebep mi? ırk mı bu filmde insanları üzen? 6 milyon değil, 1 milyon insan öldürülmüş olsun toplamda, üzülmeyelim mi? sonrada çıkıp "ben bir karıncayı incitmedim hayatımda bik bik bik..." deyip nihat doğanlık yapmayın. acı paylaştıkça azalır, yada belki azalmaz ama paylaştıkça tekrarlanma olasılığı azalır.
bütçesinden bile büyük etkiye sahip olmuş filmdir, ama samimi bir film değildir. zîrâ madem ki yahudi propagandası ya da onlar adına duygu sömürüsü değildir amacı, peki nerededir, hangi karesindedir nazi'lerin kıyımına uğrayan "diğer" onca insan? oskar schindler onları ancak satmadığı ve kullanmadığı rozetini hatırlayınca mı hatırladı yoksa? bir de, çoğunluk, siyah beyaz olan bu filmde renk olarak sadece "kırmızı mantolu küçük kız"ı görüyor (görmek istiyor) ama; film zaten renkli başlıyor, haham duasını ışığın aydınlığında okuyor, sonra mumlar sönüyor ve karanlık geliyor... ne manidar değil mi? büyük bütçeli ve etkili bir film, evet. ama savaşın kıyımından sadece işine gelenleri yansıtmaktan öte bir amacı yok maalesef.
adolf hitler'i yahudi düşmanı gibi göstermesi nedeniyle ısınamadığım vasat film. tarihten kreş seviyesinde anlayan biri hitler'in yahudilerle bi problemi olmadığını bilir, ayrıca bence shindler denen adam karanlık bir adamdır.
izleyip de sonunda ağlamayanları dövdükleri filmdir. tabi bunun için öncelikle filmi ön yargısız izlemek gerekiyor. mümkünse at gözlüklerini çıkararak.
terry gilliam tarafindan itin kicina sokuldugu roportaj icin. http://www.youtube.com/watch?v=caks3rdytpi
müziği ile öldüren film. (bkz: john williams) (bkz: itzhak perlman)
kırmızı mantolu küçük kızın semalardan görünmesi ile ruhuma daha da bir dokunan film... her izleyişimde belli belirsiz ağlamak istemem de belki garip bir hüznü barındırıyordur kendi içinde. zavallı yahudilere ağlarken filmde, gerçeklik bugüne döner ve ben filistinlilere ağlarım.. not : dis kapinin nahit mentesesi' ne "manto" uyarısı için teşekkürler..
sanırım içinde en az demagoji barındıran yahudi / 2. dünya savaşı filmi. diğer bir çok filme kıyasla içerisinde barındırdığı duygular çok daha sade ve çok daha insanın içini cız eden cinsten. liam neeson, ralph fiennes, ben kingsley gibi 3 hayvansı oyuncuya sahip olması da diğer bir artısıdır. müziklerinin de öldürücülüğü ayrı bir konudur. kısaca çok güzel bir filmdir.
3 kere izledim, daha da izleyebilirim. en iyi 3 filmden biridir bana göre. filmin sonlarına doğru schindler'in; elindeki yüzüğü, saati falan gösterip (nesneleri yanlış hatırlıyor olabilirim) "bununla 3 kişi daha kurtarabilirdim, bununla 5 kişi daha kurtarırdım. çok para harcadım, çok. daha fazla insanı kurtarabilirdim." deyip ağladığı sahnede hâlâ gözlerim yaşarır.
caddede yürürken, sapıkça egzoz dumanı koklarken aklıma yahudileri araç içine tıkıp egzoz borusunu araç kabinine bağlayarak dumanı içeri veren manyak nazilerin sahnesini getiren film. aklıma gelmesiyle titreyerek uyanıyorum caddedeki sapıkça zevkimden. ne halt ediyorsunlan manyak! bugünkü israil devlet terörünü haberlerde her izlediğimde, bu kaçık yahudilerin geçmişlerinden hiç ders almadıklarını düşünüyorum.
bu kadar geç izlediğim için pişmanlık duyduğum film. 195 dakika sürmesine ve siyah beyaz olmasına rağmen, film ne ara bitti, gerçekten anlayamadım.
iyiliğin kahramanlıktan daha önemli olduğunu gösteren bir filmdir,zira kahramanlık kurtardıklarıyla övünmektir çoğu zaman,iyilik ise kurtaramadıklarınıza üzülmektir.
evet ben bir malım, bu filmi bu akşam izledim. hala izlemediyseniz yapmayın etmeyin, izleyin, izletin derim. daha da çok şey söylemek isterdim film hakkında ama ne desem eksik kalacak, zaten boğazımda bir yumruk (yumru değil evet yumruk) var, uyuyayım en iyisi.
bu gece izledim. evet ben de malım. bunu izlemeden ölenler olacak ya en çok ona üzülüyorum.
an itibariyle izlediğim boğazımda bir yumru bırakan spielberg'in muhteşem filmi. hele o kırmızı montlu kız sahnesine öldüm. her ne olursa olsun yahudi, hristiyan, kürt, türk, ermeni, musevi her ne halt varsa işte insanı ayırmaya itecek; işte bu ayrımlardan hiç biri adice ölmeyi haketmiyor. ikinci dünya savaşı filmlerinin hep yahudi yanlısı flimler olup bir amaca hizmet ettiklerini bilsem de bu filmde onu çok az hissettim. bir de schindler in yaptığı o küçük oyun beni umuda itti bunca karmaşanın içinde hala böyle iyi insanların olduğuna inanmak istedim çünkü hep. doğrudur yahudilikte de varmış müslümanlıkta olduğu gibi 'bir hayat kurtaran bütün insanlığı kurtarmış gibidir.'
ön yargılarımdan dolayı çok geç izlenmiş bir başyapıt benim için. çok büyük kayıp ve de.. yıllar önce bir gazetede okuduğum yazı kalmış aklımda.. annesinden şiddet gören bir kız çocuğu.. küçük yaşta evden kaçıyor, şansı yaver gidiyor ve bir kamyoncu ile evleniyor.. zaman geçiyor ve bir kızı oluyor.. gazeteye yazıp soru soruyor annesi tarafından şiddete maruz kalmış bu kız çocuğu.. "bende şimdi aynı annem gibi kızımın saçlarını elime dolayıp öyle dövüyorum kızımı.. istememe ragmen kendime engel olamıyorum " diyor.. filmi izledikten sonra yahudilere yapılanlar.. israilin filistine yaptıkları.. bilemedim ben.. acıttı...
uzunluğu 3 saatten fazla olan film.. siyah beyaz çekilmiştir. 2. dünya savaşındaki yahudi soykırımını anlatır. steven spielberg filmidir.yoğun duygu sömürüsü vardır filmde. filmin etkisiyle yahudi haklarını savunan bi kişiliğe bürünebilirsiniz. film, çaktırmadan sizi yanınıza çeker. birde bu filmin benim özdeşleştirdiğim afrika halkı için yapılmış bir versiyonu bulunmaktadır.kardeş filmlerdir. ikiside izlenesidir. (bkz: schindlers list) (bkz: hotel rwanda)
kavak yellerinden araklanmış senaryosu ile dikkat çeken vasat romantik komedi. shindler isimli memnun kaygısız çakması tefecinin yaşadığı aşk üçgenini konu alır.
itiraf ediyorum, yeni izledim. çok iyi film, çok etkileyici ve üzücü. ama bir taraftan bu filmi çeken yahudinin ''biz melek gibiyiz, çok ezdiler bizi'' propagandasını hissederken alttan, samimi bulamıyorum böyle bir filmi. ha o ölenlerin ırkı, dini vs. önemli mi, değil. yaşanan bir insanlık dramı. ama böyle şeyler yaşayan bir ırkın günümüzde aynı zulmü kendisinin yaptığını düşünmek insanı daha da üzüyor. insanlık adına üzülüyorsunuz izlerken.
the pianist'i izlemeden önce izlenmesi gereken film. hollywood'un yahudi soykırımı hassasiyetinden dolayı tabi ki.
--- spoiler --- 1993 yılında, steven spielberg tarafından çekilmiş, liam neeson, ben kingsley ve ralph fiennes gibi isimlerin rol aldığı, 7 oscarlı film. dönemin şartlarına uygun olabilmesi için film, siyah beyaz çekilmiş. bence bunun ne bir eksisi ne de bir artısı var. renkli olsaydı da pek bir şey farkedeceğini sanmıyorum. yalnız liam neeson çok daha karizmatik görünüyor, o bir gerçek. zaten ismail abi deyimiyle 'izlambot' gibi bir adam. ilk olarak, filmin yahudi propagandası için yapılmış olduğunu öne sürenlerle başlayalım. filmde hiç iyi alman'ın olmaması -oskar schindler dışında- gerçekten dikkat çekiyor. ama bu demek değildir ki, bütün almanlar kötü gösterilmeye çalışılmış. ha öyle olsa ne olur? filmlerin vermek istediği fikirlerden daha çok, vereceği hazzı düşünen biri olarak çok da umurumda olmazdı. bana göre, böyle olmasının nedeni filmin dram yönünü en üst seviyede tutabilmek. bununla birlikte oskar schindler'in düşüncelerinin gelişimini iyi anlatabilmek için de soykırımın kötü yönlerinin ön planda olması gerekiyordu. şimdi, oskar schindler'e geçelim. filmin başında schindler, ii. dünya savaşı'ndan ve yahudilerin toplama kamplarına götürülmesinden yararlanmaya çalışan bir girişimci profili çiziyor. burada olan biten hiç umurunda değil, sadece kendi parasının peşinden koşuyor. bu yüzden de zorunlu olarak satılan fabrikayı alıp yahudilerin boşalttığı eve yerleşiveriyor. kendisini finanse edecek yahudilere bile düşük teklifler yaparak kârını en üstte tutmaya çalışıyor. işte buradan sonra yaşananlar oskar schindler'i paragöz fabrikatörlükten alıp vicdan sahibi bir alman olarak geri getiriyor. tek kolu olan işçisinin öldürülmesi, at üstünde şehre bakarken gördükleri, en önemlisi, kırmızı montlu küçük kızın cansız bedeninin el arabasında taşındığını görmesi ve bunun gibi bir çok neden schindler'in listesinin ortaya çıkmasına neden oluyor. schindler'in amacı, para kazanmaya çalışmaktan yahudi kurtarmaya kayıyor. bunu başardığını düşündüğümüz anda, savaş bittikten sonra, schindler'in fabrikayı terketmesinin ardından kurtarılan bütün insanları yerde yatarken görmek insanın başından aşağıya kaynar sular döküyor. en azından bana öyle oldu. öldürüldüklerini düşündükten sonra uyuyor olduklarını farketmek, bir an için gülmeme yol açtı. işin ilginç yanı, filmin ilk bir saati bana, dramdan çok eğlenceli gibi geldi. orada da insanı rahatsız eden görüntüler vardı ancak, sahte belgelerle insanları kalifiye insan gibi göstermeye çalışmaları, bunu yaparken bazılarının hatalarını stern'in toplamaya çalışması ve 'ne diyor bu liseli?' bakışları, sekreter seçimleri ve schindler'in karısının 'eğer insanlar beni diğer kadınlarla karıştırmazsa burada kalırım.' sözü üzerine bir sonraki sahnede kendisinin trende, yola çıkarken görülmesi bende hep ufak gülümsemeler yarattı. filmin sonlarına doğru schindler'in listesindeki kadınların fabrika yerine toplama kamplarına götürülmesi ve kadınların orada duş alması nereden çıktı anlamadım. işler rüşvetle yürüdüğü için bir yanlışlık yapılıp toplama kampına götürülmeleri normal, olabilir de niye gaz odalarına direkt götürmediler de duşa soktular orası ilginç. aklıma tek gelen açıklama, başta da bahsettiğim dram yönünü arttırabilmek için seyirciyi heyecanlandırmaya çalışmak olabilir. bir de, en sonda filmlikten çıkıp belgesele dönen kısım olmasaydı daha iyi olabilirdi. etkiyi azalttı o bölüm. yazının en sonunu ise en sevdiğim sahneye ayırdım. oskar schindler'in amon'a yaptığı güç konuşması. orada öyle bir güç tanımı yapılmış ki, gerçekten mükemmel. schindler amon'a gücün ne olduğunu, daha sonra amon'da bize insanların kafasının karışabileceğini ama değişmeyeceklerini gösterdi. amon: sen hiç sarhoş olmuyorsun. bu... bu gerçek kontrol. kontrol güçtür. güç budur. schindler: bizden korkmalarının nedeni bu mu? amon: biz öldürme gücüne sahibiz. bu yüzden bizden korkuyorlar. schindler: bizden korkuyorlar, çünkü biz keyfi olarak öldürme gücüne sahibiz. suç işleyen bir adamın daha iyi bilmesi gerekir. birini öldürtürüz ve gayet iyi hissederiz. ya da kendimiz öldürür, daha da iyi hissederiz. yine de bu, güç değil. bu, adalet, güçten farklı. güç, öldürmek için her türlü gerekçeye sahip olduğumuz halde birini öldürmemektir. amon: sence bu güç mü? schindler: imparatorların sahip oldukları buydu. bir adam bir şey çalar. imparatorun önüne getirilir. kendini yere atar ve affedilmek için yalvarır. ölmek üzere olduğunu bilir. ve imparator... onu bağışlar. bu işe yaramaz adamı... onun gitmesine izin verir. amon: bence sarhoşsun. schindler: güç budur, amon. güç... budur. http://filmadami.blogspot.com/…schindlers-list.html --- spoiler ---
spielberg'i pek sevmem. filmleri amerikan milliyetçiliği, muhafazakar mesajlar ve yabancı düşmanlığı ile doldurulmuş çocuksu saçmalıklardan ibarettir. bunları aşabildiği ender filmleri zaten en iyi işleridir: close encounters of the third kind, empire of the sun, the color purple... bu üç filmi dışındaki tüm filmlerinde ise bahsettiğimiz hatalar kendini bir şekilde gösterir. schindler's list de ne yazık ki bir istisna değil. filmin teknik üstünlükleri bir kenara bırakıldığı vakit filmin aslında gevşek bir senaryoya dayandığı görülebiliyor. ancak bundan evvel filmin teknik üstünlüklerinden bahsetmek gerekli olacaktır. sinematografik açıdan film gerçekten çok güçlü. görüntü yönetimi açısından spirlberg'in en iyi işlerinden bir tanesi olmakla kalmayıp kurgu ve ses kullanımında da falsosuz olmayı başaran eşsiz bir film var elimizde. üstüne bir de ralph fiennes ve ben kingsley'nin gayet yerinde ve etkileyici performansları eklenince diyecek söz kalmıyor. ama bütün bunlar, john williams'ın çok hesaplı müziği ile birleştirildikten sonra filmin oscar kazanmak isteyen spielberg'in ellerinde nasıl bir şeye dönüştüğünü görmek üzücü. daha evvel defalarca iyi-kötü filmleri ile oscar yarışına dahil olmaya çalışan spielberg, bu sefer oyunu kuralına göre oynayıp akademi için çektiği filmde hiçbir şansı elden bırakmıyor. hatta filmin sonundaki o akademiyi tav etmeye yönelik "bir yüzün kaç kişiyi kurtarabilirdi böhüüü!" sahnesinin getirdiği ağlaklık ve sömürü merakı, kötü yazılmış senaryonun kendini en belli ettiği sahne oluyor (elbette liam neeson'ın yetersiz oyunculuğu da cabası). spielberg'ün dramatizasyon yeteneği filmi bir propaganda havasına sokmaktadır cidden. spielberg, kimi sahnelerde bu yeteneğini abartılı bir biçimde kullanarak olanların gerçekliğine gölge düşürme pahasına bir trajedi çıkarmaya çalışır gibidir. mesela amon göth'ün idam sahnesi gerçeklikten tamamen uzak bir dramatizasyon örneğidir. gerçekte olanları akademi ödülü için yeterli görmeyen spielberg, bu idam sahnesini birazcık çarpıtmaktan kendini alamamış olsa gerek. film, olayları spielberg'ün bizim onları algılamamızı istediği gibi görselliğe kavuştururken john williams'ın çok iyi hesaplanmış müziği, çekilen büyük acılar ve acımasızlığın üzerine tuz biber ekiyor. bu arada hollywood sinema endüstrisinin henüz ikinci dünya savaşı'nın diğer kurbanları olan eşcinseller, çingeneler, sosyalistler, slavlar üzerine çok da etkili filmler (veya bazı durumda herhangi bir film) ortaya koymadığını, ikinci dünya savaşı'nın sadece yahudi mezarları üzerinden anlatılırken savaşın gerçek nedenleri ve amerika'nın savaşa girmesini sağlayan gerçek olaylar ve amerika'daki işbirlikçileri (ekonomi cidden zalim bir bilim) üzerine bilinmesi gerekenlerin bu sayede genel kamu zihninden ayıklandığını söylemek zorunda kalırsak kimse kusura bakmasın. dressden bombalaması veya orta avrupa'da katliama uğrayan alman göçmenler hakkında bir şeyler izleyen varsa paylaşmalarını beklerim. janina struck'ın "photographing the holocaust: interpretations of the evidence" kitabı soykırımın amerika'da endüstri kazançlarına dönüşümü üzerine etkileyici bir analiz sunar. özellikle "there's no business like shoah business" kısmında struck, doksanlı yılların başında amerikalı yahudilerin olanlarla daha kolay bağlantı kurabilmesi için girişilen yatırımlardan bahsederken 1993 yılında washington dc'de açılan ve tarihin gördüğü en büyük soykırım müzesi olan holocaust memorial museum'u örnek verir. bu müze, kendi topraklarında ikinci dünya savaşı'nı yaşamamış olan amerikalılara, amerikalıların yahudileri kurtaran süper güç olduğunu anlatmaktadır. müze'de amerikan kahramanlığına yönelik yüzlerce gönderme/anlatı olması karşısında doğu avrupa'daki toplama kamplarından insanları kurtaran ve ikinci dünya savaşı'nda en büyük kaybı vermiş olan sovyetler birliği'nden tek kelime ile dahi olsa bahsedilmemesi ilginçtir. bu, tarihin yeniden yazılmasından da öte, çarpıtılmasıdır. hatta müzede niemöller'in ünlü deyişinden "önce komünistler için geldiler" sözü çıkarılmıştır. spielberg'ün filmi de bu müzenin yaptığını yapmakta ve ikinci dünya savaşı ve almanların giriştikleri soykırım hakkında tek taraflı ve de hatalı bilgiler sunmaktadır. filmin gösterime girdiği yıl, filmin soykırımı tam da olduğu gibi gösterdiği üzerine döndürülen spekülasyonlar üzerine filmi izlerken neler yapılıp neler yapılamayacağı, filmin travmatik etkisinden nasıl uzak durulabileceği üzerine çeştili yahudi dernekleri psikolojik rehberler dahi hazırlamıştı. spielberg, kurgusal bir filmle belgesel sunuyordu iddialara göre. spielberg'ün dönemin görüntülerini (fotoğraf ve filmler) hatırlatmak amacıyla tercih ettiği siyah-beyaz çekimler, izleyiciye tam da hesaplandığı üzere öyle bir gerçeklik duygusu uyandırmıştı ki bazı eleştirmenler filmin en iyi belgesel dalında oscar kazanması gerektiğini bile söylemişlerdi. "reality retailored for the audience" diye ingilizce bir şekilde aktaralım bu gerçeklik oyununu. filme dair ilginç bir yönse filmin israil'de her holocaust anma günü'nde reklam arası verilmeksizin ve sansürsüz olarak televizyonda yayımlanmasıdır muhtemelen. almanya'da da filmin televizyondaki ilk gösterimi için verilecek reklam aralarında hangi reklamların bu filmin içeriği karşısında uygun olmayacağı üzerine düşünülmüş ve pro7 kanal yöneticileri reklam aralarında alkol reklamları kullanmama kararı almıştır. filmin gösteriminden sonra, filmin çekimlerinde plato olarak kullanılan kasabanın bir turizm merkezine dönüşmüşlüğü hakkında struck şöyle demekte; "the evidence of history has been replaced by the dramatization of history". filmin bu yeniden tarih yazma oyunu o denli başarılı oldu ki bir yıl sonra auschwitz-birkenau'daki anıttaki "1940-1945 yılları arasında burada naziler tarafından 4 milyon kişi öldürüldü" yazısı, "bu, insanlığa verilmiş bir mesajdır. burada, naziler tarafından çoğunluğu yahudi olmak üzere 1,5 milyon kadın, erkek, çocuk ve yaşlıyı öldürdüler"e çevrildi ve böylelikle daha evvelden nazi katliamlarında anılan 4 milyon insan, 1,5 milyon yahudi'ye indirgenerek geri kalan 2,5 milyon tarihten silinmiş oluverdi. schindler's list filminin geçtiği/andığı toplama kampının polonyalı mahkumları hakkında filmde tek bir karakter dahi bulunmazken, filmden sonra polonyalı kurbanlar, tıpkı sovyet kahhramanlar gibi tarihten silinmiş, soykırım sadece yahudilerin kurban olduğu bir trajediye dönüşmüştü. "popular culture and the shaping of holocaust memory in america" kitabında yazar mintz, filme daha geniş bir bakış sunmaktadır. hollywood'un ürettiği belli başlı soykırım filmlerini analiz eden mintz, schindler's list'te liam neeson gibi çok da star olmayan bir kişiye başrolün verilmesini -ki spielberg geçmişte robin williams, julia roberts, harrison ford, dustin hoffman gibi star isimlerle çalışmıştı daha önce- stanley kramer'in all-star filmi judgment at nurenberg ile kıyaslayıp bunun arkasında spielberg'in filmin kurgusallığını örtmeye çalıştığının yattığını iddia eder. spielberg film için çok az tanınan başrol oyuncusunun yanısıra yan roller ve figüranlarda çoklukla israilli oyuncuları kullanmıştı. mintz, filmde savaş öncesinde doğu avrupa yahudilerinin geniş sosyal ağları sayesinde edindikleri prestijli konumdan bahsedilmemesi ve gettolarda oluşturdukları siyasi direnişin gösterilmeyip sadece kurban rolüne indirgenmesinde de hata bulunduğunu ifade ederken filmde ben kingsley tarafından canlandırılan stern karakteri dışında olan bitene karşı çıkan tek bir yahudi karakterinin bulunmamasını da senaryo ve yönetmenlik tercihi olarak yahudileri kurban rolünden öteye götürmemek adına düzenlenen bir anlatının sonucu olarak açıklar. filme aynı zamanda sinemacılardan da yoğun eleştiri gelmiştir. senarist frederic raphael ve david mammet, yönetmenler terry gilliam, jean luc-godard ve michael haneke filmin sömürüye açık sahneleri ve yapısı hakkında çeşitli kereler olumsuz yorumlarda bulunmuş olup, filmin soykırımı sömürdüğünü ifade etmiş ve filmden büyük kar sağlanmasına karşın schindler'in karısının tüm yaptıkları ve kahramanlığına rağmen (ki filmde bundan hiç bahsedilmemektedir) arjantin'de yoksulluk içinde yaşamaya terk edilmiş olmasındaki iki yüzlülüğe işaret etmişlerdir.
zaman kaybı. onun yerine 3,5 saatte tez için araştırma falan yapabilirsiniz, daha eğlenceli geçmesi bakımından.
soykırım gerçeği tek taraflı gösterilmiş olan, yahudilerin yine üstün ırk olarak sunulduğu filmdir. tabi tüm bunlara rağmen film etkileyicidir. özellikle sonlarına doğru bu yapılanların hangi ırk olursa olsun insanlığa yapıldığını düşündüğümüzde ağlamamak mümkün değildir. bu filmden notlarımın arasına girmiş olan en önemli söz ise: "güç; öldürmek için her türlü gerekçeye sahip olup da öldürmemektir" cümlesidir.
"if god wants to honor you, then he'll send you world wide. "
ferman gibidir.
siker atar...
http://9gag.com/gag/3884079
ben kingsley ve ralph fiennes'in oyunculuklarıyla,bir de finaliyle güzel olabilmiş film. "bir insanı öldüren tüm insanlığı öldürür" cümlesi bütün o keyfi adam öldürme sahnelerinden daha etkileyiciydi benim için.
yahudi propagandasıymış da, hollywood bu soykırımın üzerinden gidiyormuş da bla bla bla. tanım: mükemmel ötesi film öncelikle, savaş insanın doğasında olan bir olay. sonuçta filmlerde anlatılanlar gerçeklikten uzak birşey mi? saçlarını kesmedi mi naziler yahudilerin? dişlerini sökmediler mi? 6 milyon yahudiyi katletmediler mi? gaz odalarında toplu ölüme sebebiyet vermediler mi? keyiflerince öldürmediler mi peki? sanırım herkesin vereceği cevap 'herbirini fazlasıyla yaptılar' olacaktır. israil'in filistinlilere yaptığı değil konumuz, var olan birşeyi nasıl etkileyici yansıttıkları. eğer bu film yahudileri seven sevmeyen herkesin sinirlerini bozabiliyorsa, mükemmel filmdir. --- spoiler --- filme gelecek olursak, liam neeson geçen yirmi senede hiç değişmemiş, bildiğimiz liam neeson. ses tonu, duruşu, oyunculuğu harika. ben kingsley üzerine konuşmaya zaten gerek yok. oskar schindler için herşey para için başlıyor filmde, yahudiler de, almanlar da, ölenler de onun gözünde tamamen para filmin başında. babasının büyük emeklerle en iyi döneminde 50 kişi çalıştırdığı fabrikada, o, sıcakkanlılığı, çapkınlığı ve kendini sevdirebilmesi sayesinde 350 kişilik bir fabrika sahibi oluyor. ta ki gördüğü manzalara kadar. tek kollu bir işçinin 'gereksiz yer kaplıyor' diye öldürülmesi, atın üzerindeyken gördüğü manzaralar, evden sniper'ıyla keyif için yahudi öldüren nazi subayı vsvs. her biri oskar schindler'in gözünü açmasına yardımcı oluyor. ardından, kazandığı milyonlarca markı, yahudileri fabrikası için satın alarak kurtarmakla harcıyor, almanlara deliler gibi rüşvet veriyor. insanlar ona sığınıyor, o da kendine sığınanlara yardım etmek için tüm kişisel becerilerini almanlar karşısında kurtarıyor. yahudilerin trende susuzluktan o sıcakta ölmemesi için hortumlarla ıslatılması emri, alman nazilerinde ' bu oskar da tam piç adam, ne sadist, su verip onlara işkence ediyor, zaten hepsi ölecek' yorumları yapılmasına sebebiyet verirken. oskar schindler, bunu o insanlara biraz daha dayanabilmeleri için zaman tanımak adına yapıyor. bunu da, nazilerin gözüne zalimce birşeymiş gibi sokuyor ki ikili oynayabilsin. filmdeki diğer etkileyici sahnelerinden birisi de, ofisine gelen kadın çalışanın annesi ve babası için yardım istemesinin ardından oskar'ın onu tutuklatma tehditiyle ofisinden kovması, aradan kısa süre sonra saati karşılığında annesi ve babasını mutlu bir şekilde fabrikaya işçi olarak aldırması. muhasebecinin 'siz herbir yahudiyi kendi servetinizden satın alıyorsunuz; bu mutlak iyilik demektir' derken yüzündeki ifade, oyunculukta gelinebilecek son noktaları anlatıyor ben kingsley açısından. filmin sonunda, savaşın bitiminin ardından alman askerlerine yahudiler için ' şimdi onları vurdunuz vurdunuz, vuramadınız böyle bir şans bir daha elinize geçmeyecek' gibisinden oynadığı kumardan sonra yüzünü alan rahatlama ifadesi ve muhasebecisine göz kırpışı da, liam neeson açısından oyunculuğun başka bir mükemmel yönünü gösteriyor. yine filmin sonunda, bir yahudinin altın dişini çekip oskar için yüzüğe dökmeleri ve üzerine 'kim ki bir insanı kurtarır, tüm cihanı kurtarır' sözünün yer aldığı tevrattan bir kısım koymaları, ardından oskar'ın 'daha fazla kişiyi kurtarabilirdim' diye haykırması, tüylerimi diken diken eden sahneler ve oyunculuk örnekleriydi. --- spoiler --- böyle bir filmdir işte.
gecen hafta tam 7 gün önce filmin gectigi sokaklardaydim. 2 gün boyunca yürüdm krakow'da. her yerine yürüyerek gittim. liwowska'da limanowskiego'da yürüdüm. "getto buralardaymis" dedik arkadaslarimizla birbirimize. kalan duvarinin parcasini göremeden gecmistik. bu söylediklerim cumartesi günüydü. ben daha o zaman, tüm insanliga, insanliga yapilan tüm suclara karsi olan görüsümü degistirmemistim. cok aci, utanc vericiydi tabii ki her sey, kabullenemezdi ama canimin yandigi ile kaliyordu. cuma sabahi bindik oswiecim'e giden trene. indik yürüdük auschwitz'e. orayi ne kadar anlatsam, nasil tanimlasam bos. gitmeden cok önceleri ikinci dünya savasi ve toplama kamplari ile ilgili o kadar cok sey okumustum ki, gördüklerimin beni deliye cevirmemesini buna baglamistim. bir de kendi kendime su aciklamayi bulmustum: yasananlar orada o kadar aciydi, o kadar gercek disiydi ki, beyin bunun olabilecegini kabullenmiyordu, görsellestiremiyordu. ufacik bir avluda otuz bin kisiyi kursuna dizmek, asmak ya da 50 metrekare bir alana 200 kisiyi koyup bogmak sonra da hemen bitisik odasindaki firinlarda yakmak... gercek disi olarak algiliyordu beynim, sanki film seti geziyordu kendince. bir an, mutfak olarak kullanilan yerin üstündeki almanca tabelayi okumaktayken, altinda ingilizce aciklamalar yazan baska bir tabelayi okuyordum ve kanim donuyordu. cünkü arkamda öylesine duran uzun direklerde bilmem kac yüz insanin asilmis oldugunu okumaya gecmis bulunuyordum. dedim ya; oradan ciktik, aglama krizine girmemistim, panik atak krizlerimden biri yasanmiyordu ve ben oldukca sasirmistim. sonradan sonraya oldu her sey. kampin görüntüleri bir kac gün sonra beynimde kare kare belirmeye basladi. beynim olanlarin gercek oldugunu ancak kavramisti, prosesini tamamlamisti. insan portreleri gözümün önüne geliyor ve ben hepsini kovuyordum. kendimi korumak zorundaydim, koyversem gidecektim. cünkü orada yasanan vahsetler hala devam etmekteydi bugünkü dünyada. yasananlardan hic bir ders alinmamisti. ders almayi gec, bunu umursayan kimse yoktu. insanlik can cekisiyor resmen. dün arkadasim bu filmin müzigini paylasti facebook'ta. daha önce izlemistim ama unutmusum filmi. gece aklima düstü, oturdum izledim ben de bu gece. az önce bitirdim... gettodaki insanlar kacisip saklanmaya calisiyordu, alman askerler ellerinde silahlar ölüm saciyorlar. gettonun bulundugu sokagin adi gecti bir an: limanowskiego... beynimden vurulmusa döndüm, kelimenin tam anlamiyla. o sokakta yürüyordum ben tam 7 gün önce ve insanlar 70 yil önce o sokakta öldürülüyordu. ben o sokaklarda yürüyorken, insanlar öldürülüyordu. benim bastigim o sokaklardaydi o insanlar da ve öldürüldüler. kacamayanlar auschwitz'e götürüldü. neden bu kadar uzun yazdim? yahudi propagandasi denmis, yahudiler bu filmde resmen aciz olarak gösterildi denmis. ben fark edemedim herhalde. cünkü beynim gezip gördügü yerlerdeki olaylarin gercek oldugunu idrak etmis durumda. o barakalarda insanlarin tifüsten nasil can cekistigini, camlar arkasindaki cocuk elbiselerinin iclerinin bir zamanlar dolu oldugunu, bir salon dolusu sacin gercekten insan saci oldugunu, sergilenen bavullarin bir film icin degil; bir zamanlar hala umut dolu, esyalarini geri alabilme düsüncesine sahip insanlar tarafindan tasindigini anladim. yasadigim sehirde önüme cikan bir binanin girisinde " bu binadan 1943 yilinda 45 kisi auschwitz'e götürülmüstür." yazisini veya otobüs duraginin önünde 15 kisinin (dogum: viyana- ölüm: auschwitz) demirden yapilmis bir nevi mezar taslarini görmek zaten kolay bir sey degildi. ama krakow'u gidip gördükten sonra, bu filmde gösterilen seyleri azimsamak veya yahudiler'in propagandasi oldugunu söylemek resmen acimasizliktir. filmin sonunda canlandirilan karakterlerin, gercek hallerini görmek beni mahvetti. resmen birer mucize gibiydi her biri. ve ben her birinin kurtulusuna agladim. bir de tabii su anda hala süregelen, dünyanin bir cok yerinde bu muameleye hala maruz kalan diger insanlara...
hafif spoiler içerir. --- spoiler --- bir önceki sahnede jakob ve chana perlman' ın kısa dönemde ölümden dönüşünün çiftin kızlarının üzerinde bıraktığı schindler' e olan minnet ve mutluluk duygusuyla beraber bir sonraki sahnede bir ss komutanının banyo küvetindeki lekelerden bahsetmesiyle gözyaşlarına boğmuş filmdir. --- spoiler ---
utancın listesidir.
abi gecin propagandayi filanini, insaniz hepimiz ya insan. bu filmde insan oldugunu unutana bile hatirlatacak cinsten bi film. aglamadim lan ben simdiye kadar hicbi filmde, en fazla bi kac damla gozyasi gelmistir kirpiklerimin ucuna kadar, sonra geri donmus gitmistir. gecenin su saatinde ne hale getirdi var ya beni. insanligin en buyuk ayiplarindan birini tokat gibi yuzumuze carpan basyapit.
son sahnedeki geçen "rozet" üzerine bir iki cümleyle kapitalizmi derin derin irdelemeye iten film.
izlerken insan olmaktan utandığım film... film biteli 2 saat oldu, hala ağlıyorum
insanı hayatı boyunca etkileyebilecek filmlerden.ben 3. dünya savaşı çıksa ohmna koyim rusya çin türkiye alayına gideriz ehehe diye hayal kuran biriydim bir aralar.filmden sonra böyle konuşmalar yapamayacak kadar savaş düşmanı biri oldum çıktım nerdeyse. --- spoiler --- bu araba 10 insan eder bu rozet 2 insan.olmadı 1 insan ederdi. sahneleri ağzıma sıçmıştır ayrıca.duygu yüklendim. heil oskar schindler --- spoiler ---
steven spielberg sinemasının mutlak zirvesi diye tanımlanabilir schindler's list. öyle ki doğru zamanı bulabilmek için haklarını yıllar önceden satın aldığı bu kitabı sürekli bir kenarda bekletmiş. kusursuz bir senarist steven zailian'ın muhteşem uyarlamasını yönetmenlik becerileriyle zirvelere taşımış. filmi tamamen siyah-beyaz çekmesi de hem "sanat filmi değil gişe filmi" yaftasına bir gönderme, hem de bu savaşın temasını yansıtacak en iyi renk olmasından dolayı olduğunu düşünmekteyim. --- spoiler --- kim ağlamaz ki filmin ortasındaki kırmızı paltolu küçük kızın sağa sola yalpalanışına, ailesini arayışına ? --- spoiler ---
(bkz: rindlerin akşamı) (bkz: rindlerin ölümü)
stanley kubrick bu film hakkındaki düşüncesini şöyle ifade etmiştir: "schindler's list is about success, the holocaust was about failure."
bittiğinde ağladım. aslında tam bittiği anda değil. içeri gittim, bir şeyler yedim, annemlerle konuştum, televizyon izledim, başka bir film açmak üzere odama döndüm. henüz kendi kendime düşünmediğim için olanların farkında değildim. en az on tane film izlenmeyi bekliyordu arşivimde, hiçbirine karar kılamadım. şunu mu seçsem, bunu mu izlesem? hiçbirini canım istemiyordu. ne oluyordu? o an boğazımın gerisinde bir düğümlenme olduğunu hissettim. niye olduğunu çıkaramadım. neden durduk yere böyle oldu? sorunlarımdan mı acaba? hayır, uzun zamandır olmadı... sonra birden aklıma schindler's list geldi. "evet buydu" dedim. tekrar açtım filmi. nereye gideceğimi biliyordum. oskar'ın elvedasına... doğrudan... stanley kubrick, schindler's list'in bir başarı hikayesi olduğunu, ama aslında holocaust'un mağlubiyet olduğundan bahsetmişti. yine de bu filmde beni vuran kısım, oskar schindler'in yaptıkları oldu. altı milyon yahudi öldürülmüştü ve evet, auschwitz'ten sonra şiir yazmak barbarlıktı. lakin bunlar oskar'ın hikayesine bakıp umutlanmama engel değildi. açtım, tekrar oskar'la beraber ağladım. schindler'ın yahudileriyle beraber şarkı söyledim. yetmedi, oskar'ın mezarı başında ağladım. yetmedi, filmde emeği geçenler aşağıdan yukarıya akarken ağladım. yetmedi, filmin müziklerini açıp ağlamaya devam ettim ve spelberg'e küfrettim filmin sonunu bu kadar kısa tuttuğu için ve spielberg'e küfredenlere küfrettim, filmin yahudi propagandası içerip duygu sömürüsü yaptığını düşündükleri için. vicdan azabı çekiyorum şu an. kendi vatandaşıma daha az ağlıyorum çünkü. biz daha mı az çektik yüzyıllardır? 1993'te olanların yasını hiç tutmadık ki. çanakkale muharebelerinin filmini bile çekemedik daha. elle tutulur bir mustafa kemal eserimiz yok. neyse, şimdi reklam vakti: oskar schindler 1100 yahudi'yi kurtarmış olabilir. ama türk diplomatları daha az mı iş yapmış? bir de bunu inceleyin, öz be öz bizim topraklarımızdan: (bkz: the turkish passport)
rezso seress'in yapıtı gloomy sunday müziği ile başlayan film, daha başında birilerinin öleceği haberini vermekte sanki. zira bilindiği üzere, macar bestecinin müziği çıktığı zamanlarda, intihar eden bir çok insanın evinde plaklar ya da "gloomy sunday" yazılı kağıt parçaları bulunmuştur. intihar etmelerinden önce bu müziği dinledikleri sanılmaktadır bu kişilerin. acaba bir gönderme mi yaptı spielberg amca?
soundtrackine hasta olduğum filmdir, keman için notalarını isteyene ulaştırabilirim bir zamanlar bulmak çok kolay değildi çünkü.
(yabancı bir karikatürden alıntı) a: sacha baron cohen yahudiymiş ya la. b: bilmiyor muydun? adamın soyadı "cohen". a: isme bakarak birinin yahudi olduğunu nasıl anlıyorsunuz abi ya? bunun bi listesi falan mı var amk? b: schindler'in listesi. *
tuhaf bir bağlantı fark ettim. şöyle ki; --- spoiler --- amon goeth'in menteşe ustasını öldürmek istemesi fakat defalarca silahının tutukluk yapması sonunda amon goeth'in adamı öldürememesi sahnesi ile; http://www.youtube.com/watch?v=veztnjqyrjg amon goeth'in gerçekten idam edilirken 2 defa ipin kopması, http://www.youtube.com/watch?v=5blbqadnpvg arasında bir göndermesel bağlantı olduğunu götümden uydurduğum film. --- spoiler --- konuyla ilgili bilgisi olanlar beri gelsin.
bögürerek ağlamama sebep olan filmdir kendisi. spielberg naptın abi sen öyle?
aldığı 7 oskar ödülünü fazlasıyla hak eden, baş rolüne liam neeson haricinde kimseyi koyamadığım film. bu filmi propaganda yapmakla suçlamak, sinemanın en önemli dallarından savaşla iç içe geçmiş dramı ve bu daldaki tüm filmleri zan altında bırakmak demektir bence. bu filmi haklı/haksız arayarak değil, insanın insana yapmaya "cesaret edebildikleri" gözüyle izlemek gerek. mis gibi insan hikayesi, temelini gerçekten, bugün deli gibi savunduğumuz doğallıktan alıyor daha ne olsun ki? --- spoiler --- tam bir salon beyefendisi, büyük patron oskar schindler'in hatırlı dostlardan, güzel kadınlardan, rütbeli subaylardan başını çevirip bir de hemen yanı başındaki "diğerlerini" görmesi çok güzel anlatılır. bu filmin çocukları da var tabi ki. kamyonete doldurulduklarında bunu oyun sanıp annelerine el sallayacak kadar masum/aptallar. hele ki o annelerin çocukların peşinden tüm düzeni bozarak koşturmaları sahnesinde ölmek istiyor insan. kırmızı mantolu kız çocuğu da schindler'in baktığı halde görmek bilmeyen gözlerini kafasına vura vura açıyor. --- spoiler --- konusu gerçek hikayelere dayanan filmlere zaafım vardır zaten, bu film beni kendine inandırdı. ölenlerin yahudi kimliğini, öldürenlerin almanlığını bir kenara koyarak izlersen (unut demiyorum, o sana kalmış) inan beğenirsin. son olarak, politika kötü şey.
"..bütün bunlara tanık olmak, bir vakit çocukluğumuzdan içeri bir başka dünyanın, insanüstü bir şeyin ilk ağaran sezgisini taşımış kutsal anlatıların, onlardaki kahramanların ve mucizelerin, yanlarında getirdikleri sandviçleri sessiz sedasız yiyen minnettar bir seyirci topluluğu önünde giriş ücreti karşılığında sergilendiğini görmek, tuhaf ve inanılmaz bir şeydi. çağımızın o devcileyin tapon malından ve mevsim sonu kültür satışından küçük ve hoş bir örnekti bu. tanrım, bu kepazeliği önlemek için, günümüzdeki tüyler ürpertici ve yarım yamalak ölüm yerine yahudilerin ve bütün diğer insanların da o zamanlar mısırlılarla hemen sulara gömülmesi ve adam gibi bir ölümle ölmesi uygun olurdu. neyse işte!" (bkz: bozkırkurdu)
gerçekte yaşanılan olaylar çok kötü olsa bile, filmin bir yahudi propagandası olduğu gerçeğini değiştirmiyor. sürekli yahudi ve siyon yıldızı görmekten bunaldığım film.
http://www.youtube.com/watch?v=_9vpondcrfs
dört yıldır izlenmeyi bekleyen bir cd nin içinden çıkıp ,dünyamı değiştiren başyapıt. başlarken gri, bittiğinde kırmızıydım.
dikkatli izlenirse sadece nazi almanyasının çirkin yüzünü değil yahudilerin de çirkin yüzü vurgulayan filmdir. bu açıdan takdir edilesidir. örn: getolarda alman ordusu adına gönülden görevini icra eden geto polisi yahudiler. evlere baskın yapılırken alman askerlere yer gösteren kaçanları ihbar eden yahudi görevliler. rüşvet alan yahudiler. zor durumda birbirini satan kimi yahudiler. yer altına saklalananlar saklandıkları yerde boş yer olduğu halde başka zor durumda olanı yanlarına almaması.... gibi gibi...
her ne açıdan incelenirse incelensin hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biri olma özelliğini her daim sürdürecek filmdir. acıyı, dramı iliklere kadar hissettirir. etkisine kapılmamak mümkün değil. işçilerin hediye olarak tasarladığı yüzük olayın son noktasıdır ve filmin özetidir.
şahsi kanaatimce iddia edildiği gibi objektif bakış açısına sahip bir film değildir. filmdeki birkaç kötü yahudi karakteri/davranışı filmdeki genel yahudi sempatizanlığı havası yanında sönük kalır. eğer burada, kendisi de bir yahudi olan spielberg objektif olmayı amaçlasaydı, roman polanski'nin the pianist filminde başardığı gibi acıtasyon kokan sahnelere yer vermezdi. her iki film de kendi halkının dramını anlatsa da, iki filmin amaçları arasında uçurum olduğunu düşünüyorum. mesela the pianist'te polonyalı olan polanski kendi halkının dramını verirken kesinlikle ucuzluğa kaçmaz. filmin başkahramanı olan besteci karakteri öylesi sıradan, silik ve korkak çizilir ki, tamamen insani dürtülerle kahramanlıktan uzak davranışlarda bulunur. çünkü polanski, burada izleyiciyi ağlatıp kahramanı mazlum duruma düşürmez. oysa spilberg'ün yahudilerle ilgili iki filmi olan schindler's list ve münih filmlerinde farkedileceği üzere genel bir yahudi sempatizanlığı salgılanır. bu iki filmde iki farklı yahudi tipi çizilir. ilkinde (schindler's list) yahudiler olabilecek en dramatik sahnelerde gösterilir. örneğin, kadınların topluca gaz odasına atıldıkları duş sahnesi, ya da ben dahil kimsenin kayıtsız kalamayıp ağladığı kırmızılı küçük kız sahnesi. münih filminde ise bu "mazlum millet" kahraman edasıyla yansıtılır. ki zaten spielberg'ün "amerikan rüyası"nı yansıtmayı amaçladığı er ryan'ı kurtarmak gibi filmlerinden biliniyordu. ancak schindler's list'te ve çok daha sonra münih adlı filminde de görüleceği üzere sahip olduğu yahudi damarını yüceltmeyi de es geçmemiştir. ancak ortada kaçamayacağımız bir realite var ki, bu film hangi gözle izlenirse izlensin faşizmin ve soykırımın korkunç yüzünü tüm çıplaklığıyla göstermekteki başarısı yadsınamaz.
müzikleri dehşet olan film. hele main theme'i, dadından yenmez, alır götürür, bir daha getirmez
hollywood'daki yahudilerin desteğiyle imdb'de haketmediği kadar üst sıralarda olan film. edit: bunu göremeyecek kadar mal mısınız yoksa güzel film mi izlemediniz ?
ağlamamak adına tek seferde tamamını seyredemediğim film. gözlerim dolarken, burnumun ucu yanarken ara vermiştim hep lakin sonunda kendimi tutamamıştım.
--- spoiler --- filmi izlemeden önce oskar schindler ve listesi hakkında hiçbir bilgim yoktu. bu açıklamadan sonra sahneyi tasvir ederek bir soru sorayım: schindler, itzhak stern trenle bir başka bölgeye gönderilmek üzereyken, son anda yetişiyor ve stern'in gitmesini engelliyordu. schindler o sahnede, kendisine yokuş yapan iki alman askerinin isimlerini ısrarla soruyor ve not alıyordu ufak not defterine. o an schindler'in gizli bir yahudi olduğunu ve fırsatını bulduğunda listesine aldığı isimlerden intikam almak için o listeyi oluşturduğunu ve schindler's list isminin de buradan geldiğini düşündüm. filmi izlemeden önce, benim gibi schindler ve listesi hakkında bilgi sahibi olmayanların da böyle bir düşünceye kapılıp kapılmadığını merak etmekteyim? film işlemiş olduğu konu itibariyle**, izleyiciye vermek istediği duyguyu veriyor kesinlikle, bu açıdan bakarsak başarılı ve iyi bir film. ki bu işlediği konuya* kayıtsız kalabilecek çok fazla insan olduğunu düşünmüyorum. kayıtsız kalabilenlerin insan olduğunu da düşünmüyorum ya neyse. filmin benim açımdan en büyük hayal kırıklığı "bu rozet karşılığında bir insanın daha hayatını kurtarabilirdim" acıtasyonunun yapıldığı an oldu. o sahne bir çok insanın göz yaşı dökmesine sebep olmuş ve bir çok insanı etkilemişken, beni rahatsız etti. çok daha kuvvetli ama göz boyamadan, acıtasyon yapmadan da aynı duygu verilebilirdi orada, kolaya kaçılmış ve eğreti durmuş*. bir de final sahnelerini ve o sahnelerin etkileyiciliğini the pianist'le karşılaştırırsak, the pianist sadece üşüyorum ile çok daha vurucu, sade, insani ve gerçekçi bir finale imza atmıştır. --- spoiler ---
gerçek şahıslar üzerinden yola çıkan kurgu bir filmdir. filmdeki acıtasyon dozunun yüksekliği ve yahudi propagandası gerçeği tüm dünyada kabul görmüşken hala çıkıp burada hepsi gerçekten yaşandı diye geyik yapmanın manası yok.
2005'de bu filmi ilk izlediğimde birazda yaşımın vermiş olduğu ergenlik ile filmde en sevdiğim karakter olarak amon goeth'ü belirlemiştim. 2009'da tekrar izlediğimde ise oskar schindler adamdır dedim. bunun dışında her insan mutlaka izlesin çünkü iyi film. propaganda yoğunluğu çok fazla zira yahudi ilahileri olsun buna benzer bazı ögeler ısrarla hissettirilmiş. bunlar dışında liam neeson ve ralph fiennes gerçekten mükemmel bir oyunculuk göstermişler.
spielberg'e her defasında küfür etmemi sağlayan şaheser. --- spoiler --- bre hayvan evladı! nereden aklına geldi bu filmi siyah-beyaz çekmek, içine o kırmızı paltolu kızı yerleştirmek? müzikleri ayrı güzeldir, hele "i could have done more"... schindler'in "daha fazla kişi kurtarabilirdim" diye kendini paraladığı sahneyi kat be kat güzelleştiren parça. john williams ve itzhak perlman birlikteliği ortaya muhteşem bir iş çıkartmıştır bu filmde. filmde amon goeth adlı bir göt vardır, psikopat alman subayı. menteşe fabrikasındaki işçiye ne kadar sürede ne kadar menteşe yaptığını sorar, bir menteşe yapmasını ister, zaman tutar, sonra da "senin önünde şu kadar menteşe olmalıydı ama yok" diye silahını çıkarır, dayar işçinin kafasına. o silah ateş almaz, tutukluk yapar, yardımcısının silahını alır, o da aynı şekilde... kurtulur işçi. ve o goeth olacak göt, filmin sonunda idam sehpasına çıkar, tabureye tekme atılır, devrilmez tabure, bir kaç defa. sonunda devrilir elbet ama bu sahne, işçili o sahneye bir göndermedir. --- spoiler --- aklıma geldi, aynı gün 2 defa gitmiştim ben bu filme. hey gidi günler...
yönetmeni olacak spielberg hayvanı iki çeşit film yapar. gişeye oynayan, para yapan eğlencelikler. bir de oscar moscar ne varsa yardıran, konusunu, işte yahudi ezikliği propagandasını bir kenara bırakırsak sanatsal şaheserler. işte bu da yedi oscar almış spielberg şaheserlerinden. --- o yıllar itibari ile spoiler --- o yıllar itibari ile; siyah beyaz filmde kırmızı montlu kız vurgusu, ve yine siyah-beyaz filmde sarı mum alevi vurgusu, çok başarılı ve göz kamaştırıcı idi. --- o yıllar itibari ile spoiler ---
bazılarının hollywoodun yahudi hassasiyeti cok yüksek vs yazmasıyla beni güldürmüş entrylere sahip filmdir. ilk cıktıgı zaman sinemada , akabinde evde dvdden takriben 50 kere , süper film, cok begendim nidalarıyla izlenmişliği vardır bende, ancak sunu da bilmek gerek ki , bu filmin yönetmeni spielberg ve bu filmin yakın zamanlı ,küçük kardeş projesi olan the pianistin yönetmeni roman polanski, yahudidirler ve zengin yahudi lobisinin süper mali destekleri ile bu filmleri yapmışlardır. evet çocuklarda öldü, ve yahudilerin tarihlerini unutturmamak adına filmlere destek vermeleri haklı ama soykırım tarihi için googlelarsanız cok kolayca tarihsel bilgilere ulaşabileceginiz üzere, dünya üzerinde akla gelen ilk soykırım olmamalıdır nazilerin yaptıgı , ne ölü sayısıyla ( bkz çin 1966-69 ) ne de öldürme vahşeti (bkz: ruanda) ile ilk akla gelen veya en cok hakkında konuşulan olmayı haketmiyor ama yahudi lobisi bu filmlerle, popüler kültürle bunu basarmıstır. bu açıdan çok başarılı bir filmdir , bazı insanlar dünyada neler olmuş bilmez ama soykırım kelimesini duyunca aklıllarına 2.dünya savası ve yahudiler gelir, bu sanırım filmin yapımcıları için oscardan daha büyük bir getiridir.
