billy bob thornton'la jon heder'in başrollerini paylaştığı komedi filmi.
cokca birsey beklemeden gidilen iyi vakit gecirilecek bir baska film. nam-i diger napoleon dynamite jon heder'i filmin basinda gorunce hayir yine mi diye cikmak istesek de, hollywood filmlerinde bir erkegin en iyi dostu todd louiso'yu(moby ya da high fidelity'deki muzik market elemani), normal hayatta cok fantastik olmasa da film itibariyle inanilmaz tatli jacinda barrett'i gorup sakinlestik, film yanilmiyorsam 1960 yapimi filmin modern cevirimi. film genel olarak hayatta tek sorunu kadinlarla iletisim kuramamakmis gibi sadece bu soruna odaklanmis bir grup idiot ve silik gencin dr. p(billy bob thornton) adli bir terapistin seanslarina katilmasiyla baslayan degisimleri ve basindan gecen komik olaylari anlatiyor, filmin artisi tabi ki jacinda barrett, bu filmdeki gorunumunu muhafaza etmeyi basarirsa falinda 2009 yilinda bir istanbul yolculugu, bir turk koca gozukuyor. ayrica katilacagi sosyal etkinliklerde cevresindeki insanlari etkileyebilir, para konularina dikkat...
sinemaya gir, eheheoeoheo diye gul, eglen, sinemadan cik, filme dair aklinda birsey kalmasin turunun basarili orneklerinden..
loser tripleri ile oldukça keyifli bir komedi edası başlayan, sonrasında içine drama, aşk vs karıştırılıp tadı kaçan tipik hollywood filmi. ha gene de bilhassa loser lara from the bar to your bed gibi derslerin yer aldığı komik skeçler de yok değil, boş vakit varsa izlenebilir. bu arada ben stiller ve michael clarke duncan yan rollerde yer alıyor.
--- spoiler --- havaalanindaki bir sahnede 24'e gönderme yapmis filmdir. --- spoiler ---
billy bob thornton amcanın angelina jolie'yi nasıl tavladığını anlamamızı sağlamış olan film. özellikle taksici abinin kırmızı ışıkta inip arkadaki aracın camına beyzbol sopasıyla girişmesi karnımı ağrıtmıştır.
anger management filmine yakın bir konuya sahip, beeper sahnelerinin fight club'ı hatırlattığı, sürekli izleyicisini ters köşeye yatıran, eğlencelik film. billy'e kötü-sinsi olmak çok yakışıyor, leshter azgın bir pezevenk ve ben stiller'in bir tek olacak o kadar'a çkonuk olmadığı kaldı. her filmde rol almazsa çatlar...
kara tahtada verilen dersleri asagidaki gibidir; be dangerous it's cool no compliments,ever always get the girl alone wherever you are,the place is lame relate to her lie lie and lie some more..
bütün kızlarla kanka olup, pek azıyla işi pişirebilen erkekler grubuna mensup ve "ulan ben nerede yanlış yapıyorum" diye kendini sorgulayan bünyeye,"no compliments, ever" öğretisiyle tokat gibi cevap veren filmdir. --- spoiler --- öyle süper aşırı komik bir film değil ama idare eder. hatta mutsuz sonla bitseydi 10 üzerinden 6 yerine, rahatlıkla 7'yi verebilirdim bu filme. --- spoiler ---
"fight club"vari temalarin oldugu filmde loser bi takimin ani donusumlerini izliyorsun. basroldekinin zaten degisesi varmis; bi odevle aslan kesildi masalla. izleyecek baska bi film yoksa izleyin tabi de; yoksa pek bi ozelligi yok. ben stiller kisimlarini ayri tutuyorum; ufak-tasak bi rol vermeleri guzel olmus. michael clarke duncan da yan bi rolde. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt0462519/
