jack black'in bir okulda ogretmen olmasi, rock ile uzaktan yakindan alakasi olmayan, kendi caplarinda cello, keman, flut filan calan ogrencilere, tarihiyle birlikte detayli rock egitimi vermesini konu alan film. idolum olan jack black'den gercekten de guzel bir film. acaip egleniliyor.
bir de, "acaba bu filmin pornosu olaydi ismi school of fuck olur muydu, heheh" gibi gerizekali siber internet sakalarina maruz kalan filmdir.
simdilerde genclik, cocuk filmlerinin salakca olmasi, bir onsart gibi sunuluyor, ama bu sablondan uzaklasmayi beceren, hem cocuklar hem buyukler icin gayet eglenceli ve komik olmayi basaran bir film school of rock. rol yapiyormus degil de kendini oynuyormus gibi gozuken jack black ve nevrotik mudire hanim rolundeki joan cusack'in harika oyunlari, daha onceden imza attigi dazed and confused ve slacker sayesinde genc insan olma durumunu cok iyi anladigini belli eden richard linklater'in zekice yonetimi, klasik rock sarkilari epey iyi vakit gecirttiriyor. daha fazlasini da ummuyorduk zaten..
eglencelik bir film goruntusu altinda, gercek rock efsanelerine adanmis bir anit film bence. su gune kadar izledigim en keyifli filmlerden biriydi, oturup muzik arsivimi yeniden derlememe neden oldu. oyunculugundan senaryosuna inanilmaz guzel bir calisma, insanin kalkip dansedesi geliyor filmi izlerken, alinlarindan opuyorum emegi gecen herkesi.
http://www.schoolofrockmovie.com/
muhtesem bir film, jack black ordan oraya ziplamaya, muzik askini filmlere dokmeye devam ediyor. fakat dikkat cekerim, her turlu jack black ve cusack birlesimi muhtesem filmler ortaya koymuyor mu zaten...(bkz: high fidelity)
gayet ciddi bir rocker filmi.verilen mesajların gayet yerli yerinde ve kanun derecesinde doğru olduğu film.
jack black'in yildizini ve populeritesini iyice parlatan eglenceli film.
cok seker bir film. jack black'in biraz overact ettigi soylenebilir ancak rahatsiz etmiyor. ve oynadigi karakter.. cocuklarla diyalogu.. kendisiyle barisikligi.. insanin iyi yapabildigi seyi yapmasi, yaparken takim calismasini unutmamasi (kisisel oynamamali) ve ustune ustluk bundan para kazanmasi gerektigi fikirleri su anki amerikan egitim sistemini tanimak icin guzel ipuclari veriyor. orada gosterilen ozel okul ise tamamen ceza odakli bir davranissal bir modele dayali resmedilmis. baskilanmis ve basari odakli, hirsli cocuklar. oduller ve cezalar. bir nevi dead poets society
(bkz: hababam rock)
dün radyo odtü nün davetiyesiyle türkiyede gösterime girmeden 3 gün önce özel gösterimini seyrettigim beni benden alıp gencligimdeki güzel günlere götürmüs bir filmdir. zamanimizdaki bütün deatchi brutalci gecinip bu isin köklerine bok atmaktan, bu isin temellerini atmis muhtesem gruplarla dalga geçmekten cekinmeyen, iki tane akor basinca kendini müzisyen zannedip bögüre bögüre sahneye cikmaya utanmayan özenti bebelerin seyredip feyz almasi gereken, feyz alıp gercek heavy metalin ne oldugunu, bir grup olmanın ne demek oldugunu ögrenmesi gereken bir film.
son zamanlarin en iyi rock'n roll filmi. ayrica senarist/yonetmen butun filmi jack black'e yazdigini soyluyor. o yuzden bir jack black solo project gorunumunde. olsun, iyi iste.
yonetmenin soyledigine gore, butcesinin en buyuk kalemlerinden birini, kullanilan sarki ve sarki sozlerinin telif haklari olusturuyormus. olsun. onlarsiz olmazmis ki.
ortasında metallica, the wait çalan, insanı koltuğundan fırlatan film. soundtracki ile beraber gayet eğlenceli olmu$. hatta filmin her eve lazım soundtracki ise $öyle; 1. school of rock - school of rock 2. "your head and your mind and your brain" - film excerpt 3. substitute - the who 4. fight - no vacancy 5. touch me - the doors 6. "i pledge allegiance to the band..." - film excerpt 7. sunshine of your love - cream 8. immigrant song - led zeppelin 9. set you free - the black keys 10. edge of seventeen - stevie nicks 11. heal me, i'm heartsick - no vacancy 12. growing on me - the darkness 13. ballrooms of mars - t-rex 14. "those who can do..." - film excerpt 15. my brain is hanging upside down (bonzo goes to bitburg) - the ramones 16. t.v. eye - wylde rattz 17. it's a long way to the top - school of rock
insanı hard rock tarihi-kültürü-klişelerine gönderme manyağı yapan (bu hususta neredeyse this is spinal tap kadar tatmin edebilir sizi), iddiasız olduğu halde dolu, dopdolu, çok çok komik film. tatmin edici başka bir yanı da hakkını veren bir feel-good movie olması--ki bu terimi iyi anlamda kullanıyorum, o bayatlıktan arındırılmış bir film bu.
rock dinleyen bir insan icin izlemesi keyif veren, jack black icin ise sanirim saygi durusu niteliginde olan film. film boyunca serpistirilmis bi ton efsane sarki heyecan veriyor. joan cusack ve jack black harika is cikartmislar. jack black'in film boyunca rock ile ilgili mesajlari ise rock kutsal kitabinda (olsaydi eger) yer alacak sekilde. 'rock zom olmak demek degildir, rock hatun goturmek icin degildir. rock duzene comak sokmak icindir'*ayrica beni lise yillarimdaki hayallerime goturdugu icin ise bundan sonra apayri bir yeri olacak film. for those about to rock, i salute you...*
rock muzigin ne demek oldugunu ve nasıl ortaya çıktığını eğlenceli bir yoldan anlatan film.
türü ne olursa olsun rock müzik dinleyen herkesin izlemesi gereken bir film. 90 sonrası akımlara kendilerini kaptırıp geriye kalan herşeyi bir kenara atan kişiler bir white stripes göndermesi dışında tatmin olamayacaklar ama olsun, bu okuldan öğrenecekleri çok şey var.
uzun ugraslar ve sayisiz denemeler sonucunda bugun, gosterimden kalkmadan once izlemeyi basarabildigim film. filmin turkce isminin "hababam rock" olmasini ben ogrencilerin mahmut hoca ziyareti gibi bir ziyaret yapmalarina bagladim. pek guzel pek muzikli pek sen bir film.
filmdeki gitarist, mimikleri ve gorunusuyle pete townshendin cocuklugu sanki..
insanı yerinde oturtmayan, coşturan, kahkahalar attıran muhteşem bir film... ki rock genel kültürü falan gerektirdiğini de düşünmüyorum, müzik kültürüm gayet sınırlıdır ve filmde bahsi geçen grup ya da şarkıların pek çoğunu da dinlememiş durumdayken bile delicesine eğlendim... doyamadım, tekrar tekrar izleme isteği yarattı...
film ile aynı adı taşıyan ve en sonda yarışmada söyledikleri şarkı.
alakası olmayan adamlara bile rock müzigini sevdiren ve bilimum grupları tanıtan bir film. eğlencelik.
kendisi alem, soundtrack'i bir baska alem olan super film. no vacancy gibi hayal urunu bir grubu bile sevdiren ve "su adamlarin albumu ciksa da alsak" diye bekleten bir izleyici kitlesi yaratmis olduguna inandigim jack black mucizesi.
hakkinda sacma sapan elestirmen ozentisi entry ler yazilmamasi pek sevindirici olan bir film. gercekten guzel, gercekten keyifli. hele ki zamaninda bu muzikleri dinlemis biriyseniz, hele hele ala dinliyorsaniz, zevkten dort kose olabileceginiz, pek eglenebileceginiz bir film. soundtrack de bir nevi "best of hard rock" tadinda birsey.
aferin size.ben dışında herkes izlemiş bu filmi.
türkçe alt yazısında jack black'in sarf ettiği "let's rock" cümlesi "hadi rock edelim" olarak çevrilmiştir ki en az film kadar eğlendirebilmektedir izleyenleri. (bkz: rock etmek)
bir woody allen filmi repliğinin dewey* tarafından kullanıldığı film (sanırım annie hall'dandı): "those who can't do teach, those who can't teach, teach gym" diye geçmiştir ve diğer öğretmenler yarılmıştır. ilginç bir şekilde öğretmenler daha önce dewey'nin the greatest love of all şarkısının sözlerini, öğretim felsefesini anlatırken, kullanmasına uyanmışlardır. fakat öğretmenler woody allen repliğini gayet onun ürettiği bir laf olarak algılamışlardır. merak etmekteyim, senarist bu repliği acaba çalmış mıdır, yoksa bunu da dewey tarafından popüler olmak için ödünç alınan bir espri olarak mı görmemiz gerekmektedir. yani ben biliyorum repliği, ama linklater bunun ödünç alındığına dair seyirciye ipucu vermiyor, sanki senaristin başarılı yazımı gibi algılanıyor. ve dewey'de woody allen'ı seven bir tip yok. woody cole porter dinler. yine de gayet eğlenceli bir film, hakkını teslim ediyorum. jack black'in orange county'deki dağıtmış adam karakterine iyi bir ekleme olmuş. (bkz: ilk turp sikan entry)
filmi izledikten sonra insanın içinden o "so we're not in the band?" diyen küçük zenci çocuğu evlat edinmek , basçı kızın adını bulup amerikaya gitmek , rock tarihi dersinde kullanılan tahtayı çalıp odama asmak ve lisa minelli yi seven cocuğun 10 yıl sonra bu rolü hakkında ne düşüneceğini öğrenmek geliyor .. keşke soundtrack inde jack black in muhteşem şarkısı da olsaydı .. (bkz: you're not hardcore)
sinema yazarlarımız tarafından yerin dibine batırılmış, ülkemizin kutu ofisi nde ilk 10a girememiş bir garip, bir özgün komedi!! neymiş efendim, richard linklater gibi bir bağımsıza yakışmamış!! film, derdini gayet güzel anlatıyorsa, her türlü göndermesini, her türlü müzik olayını gayet akıcı veriyorsa, ne, niye yakışmadı, bir türlü çözemedim!! farrely kardeşlerin ah mary vah mary ile komedide devrim yaptığını düşünüp, school of rock'ı küçümsemenin mantığı nedir, onu hiç çözemedim!! odasında, gitarıyla, bütün gün can't stop çalıp kafamı şişiren 13 yaşındaki kardeşim, izlediği gündür bu gündür smoke on the water vb.. çalıyor!! delicesine güzel albümler almaya başladı!! daha ne olsun!! britney spears ile büyüyen nesle inat olayın güzelliği de burada değil mi, filmdediğinin böyle yararları da varsa; school of rock özel bir film.. ama hakkını verene işte!! dewey finn: give up, just quit, because in this life, you can't win. yeah, you can try, but in the end you're just gonna lose, big time, because the world is run by the man. the man, oh, you don't know the man. he's everywhere. in the white house... down the hall... ms. mullins, she's the man. and the man ruined the ozone, he's burning down the amazon, and he kidnapped shamu and put her in a chlorine tank! and there used to be a way to stick it to the man. it was called rock 'n roll, but guess what, oh no, the man ruined that, too, with a little thing called mtv! so don't waste your time trying to make anything cool or pure or awesome 'cause the man is just gonna call you a fat washed up loser and crush your soul. so do yourselves a favor and just give up!
chain of fools'un bir kuplesinin yukarıda bahsi geçen zenci kızın ağzından duyma şerefini izleyicilere tattıran, eğlencelik pazar gecesi "ya geçen arkadaşlarla..." filmi. bir yandan da insana richard linklater'in waking life'tan sonra "ulan bu gidişle iyice nihilist olucaz yaşamaktan vazgeçicez, oysa bu dünyada rock gibi güzel birşey de var" diyerek garip bir terapi yaptığını düşündürtüyor.
film baştan sona temposunu koruyor ve her tarafından rock müzik akıyor. sabit tempolu bir filme göre kesinlikle harika bir performansı var. kimi küçük mantık hataları dışında son derece eğlenceli bir film. daha önceden bana iletilen övgüleri tamamen yerine getirememiş olması, muhtemelen bu filmi sinemada izlemek ile bilgisayardan izlemek arasındaki farkın göze alınmaması olabilir.
tamamen rock muzige adanmis,cok eglenceli bir film.jack black rolunu abartmaktan yine kacinmamis ama iyi de yapmistir.tebrik ediyoruz kendilerini.
çok çok şeker bir film bu. hele o 10lu yaşlarındaki veletlerin filmde çaldıkları enstrümanları gerçekten çalabildiklerini anladığınızda daha da mutlu oluyorsunuz. richard linklater'ın aralara sıkıştırdığı ufak mesajlar, izleyenleri rahatsız etmeyecek cinsten, esprili biçimde aktarılıyor. tutucu ebeveynler, katı amerikan eğitim sistemi, popüler kültürün üstünlüğü, rock müziğin ne olup* ne olmadığı* çok güzel vurgulanıyor. eh artık bu filmi bağımsız bir yönetmene yakıştıramayanlara da allah akıl fikir versin, ne diyeyim. ayrıca bu filmden önce veya sonra jack black'ın oynadığı bir başka film olan high fidelity'i de izleyerek keyfinizi ikiye katlayabilirsiniz.*
bizim niye okuldayken boyle muzik dersi hocalarimiz olmadi diye dusundurten bir komedi. kelimenin tam anlamiyla eglencelik bir rock komedisi aslinda ama boyle neseli bir film yaparken arada sirada gunumuz gencliginin muzik zevkine -belki de sisteme- yonelik seviyeli degdirmeler yapmasi da cok ilginc. hem gulduren hem dusunduren bir film diyecegim geliyor ama eski rockcilarin veya bu muzikten hoslanan kesimin disinda dusunup gulen kesim oldugunu zannetmiyorum ne yazik ki (ben sinemadayken, afislere bakip gidecekleri film konusunda tartisan 16-17 yaslarindaki 2-3 kiz, school of rock seceneginde "aayyyy, kesinlikle olmaz, iieeeyyhhh!" diye tepki gosterip en sonunda salak bir hollywood filminde karar kilmislardi. o anda muzik ogretmeni olmaya karar verdiydim!..)
su siralar multivision'da rock academy adiyla gosterilen film. en kral sahnesi ise kahramanimizin siniftaki karatahtaya rock muzigin gelisimini tablolarla, oklarla anlatmasi, akimlari orneklerle sinifa sunmasidir.
--- spoiler --- sinifta jack black ögrencilere led zeppelini biliyor musunuz,black sabbath? ,motohead? gibi gruplari siraladiktan sonra ögrencilerden ses çikmayinca delirip bu okulda sizie ne ögretiyolar diye haykirmasi filmin en komik anlarindan biriydi. --- spoiler --- ayrica kiyafetlerle ugrasan çocugu ibne yerine koymalari da filmin hos olmayan yaniydi.çocugun konusmasindan hareketlerine kadar hersey çok efemineydi.
zenci iri kız çıkıp ben şarkı söylemek istiyorum dediğinde ve gayet güzel olan sesiyle şarkı söylemeye başladıktan sonra jack black ona dark side of the moon cd'sini verdiğinde beni "great gig in the sky!!!" diye bağırtan, ardından jack black'in de "burdan great gig in the sky"'ı dinle demesiyle de mutlu etmiş filmdir.
"böyle mesaja can kurban" diyerek izlenebilen, rock müzik hakkındaki belki de en neşeli film. rock müzik dinleyen birinin bu filmden sıkılması mümkün değil. kelimenin tam anlamıyla: süper olay.
seyrettikten sonra eve dağılarak; tüm rock cd lerini alt üst eden, evdeki müzik aletlerini tımbırdatan, ve de uyumayı reddeden, çocuklara sahip olmamak için seyredilmemesi gereken film - şakadır şaka süper film -
özellikle on yaşındaki veletlerin hastası olduğum film. hepsi de gerçekten o enstrümanları çalıyorlarmış. dahası rebecca brown (basçı kız katie) film çekimleri esnasında bas ve çello çalmayı öğrenmiş. --- spoiler --- ayrıca jack black'ın elektro gitar çalan çocuğa sahne duruşunu öğretmesi süperdi. çocuğun gözlerini açıp elini kaldırdığı kısımlarda kelimenin tam anlamıyla yarıldım. --- spoiler --- bir de rock sevenlerden çok, rock sevmeyenlerin izlemesi gerekir bu filmi. neleri kaçırıyorlar, özellikle hangi yanlış önyargılara sahipler görsünler.
--- spoiler --- izlediğim en şahane sona sahip filmlerden biri. kızgın ailelerin baskına gittiği battle of the bands'te performanslarını görünce school of rock'ın hastası olması, bide üstüne after school hesaabı stüdyo kurmaları, gençlerin önünün açılması.. güzel şeyler bunlar. net ve dewey de sonunda bir baltaya sap olabilmişlerdir, ayrıca mutluluk vericidir. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en tatli, anlamli ve eglenceli film. rock muziginin devrimi holywood tarafindan daha guzel anlatilamazdi heralde.
içinde 2 gram rock sevdası olan bir insanın izleyip de begenmedim len bunu diyemeyegi bir film olmuş.. rock dan haz etmeyen insanalr için ise sıradan bir çocuk filmi gibi gelebilir
filmde karatahtaya çizilmiş rock haritası için; screenshot olarak: http://www.hearsay.demon.co.uk/…/blackboardorig.png okunabilir şekilde: http://www.jurassicrockband.com/chalkboard.gif
--- spoiler --- sırf o süper sonu için bile izlenebilecek bir film.rock müziğin bu kadar poh pohlandığı ba$ka bir film yoktur herhal.ayrıca filmden çıkarılacak sonuçlardan biri de jack black'in asla rockstar olamayacağı lakin süper içten rock $arkıcısı olabileceğidir. --- spoiler ---
icindeki annie hall gondermesi ile gonlumu calmis bunun disinda bende hep bir high fidelity devami hissi uyandirmis film. bence cok eglenceli bir film.
yırtık rahibe'nin rock temalı ve çocukların başrolde olduğu klonu. basmakalıp amerikan senaryo tekniğiyle yazılmış ve hiçbir yaratıcılık örneği barındırmayan bir film. jack black'in yapmacık oyunculuğu ise sinirlerimi öylesine zorladı ki filmi sonuna kadar izleyebilmek için bayağı gayret sarfetmem gerekti. (bkz: entrymi kötüleyene yüz bin lira veriyorum)
aynı zamanda gerek gitar soloları gerekse klavye soloları ile finalde kullanılan muhteşem bir şarkıya adını veren film. filmin kendisi için yorum yapmaya gerek bile görmüyorum. sözlerini yazayım da tam olsun: baby we was making straight a's, but we were stuck in a dumb daze. don’t take much to memorize your lies. i feel like i've been hypnotisized. and then that magic man; he come to town. whoo wee! he done spun my head around. he said, "recess is in session. two and two make five." and now baby, oh, i’m alive. oh yeah! i’m alive and if you want to be the teacher's pet, well baby you just better forget it. rock got no reason. rock got no rhyme. you better get me to school on time. oh you know i was on an honor roll. got good grades and got no soul. raised my hand before i could speak my mind. i been biting my tongue too many times. and then that magic man said to obey…..uh-huh "do what magic man do, not what magic man say." now can i please have the attention of the class. today's assignment... a hem... kick some ass! and if you want to be the teacher's pet, well baby you just better forget it. rock got no reason. rock got no rhyme. you better get me to school on time. this is my final exam. now you all know who i am . i might not be that perfect son. but ya'll be rockin' when i'm done.
harika bir film. blues brothers 2000 gibi birşey. bb2000 de elwood yanındaki velede biz kaliteli müziği, blues'u öğretmezsek ortalık beş para etmez popçulara ve rapçilere kalacak diyordu. burada jack black daha ayrıntılısını rock felsefesi üzerinden yapıyor. hem de en sağlam rock gruplarına göndermelerle. jack black'in veletlere çalışmaları için verdiği cd'ler harika (klavyeciye close to the edge vermeliydi aslında, o parçanın ikinci yarısında rick wakeman kontrolden çıkar). film boyunca rock hakkındaki tüm yorumları tam yerinde. --- cansıkıcı spoiler --- bununla beraber adam rock müziği çoktan boka çevirmiş ve kontrolüne almış vaziyette. günümüzün "rock" adı altında müzik yapan gruplarına bir baksanıza; evanescence, green day, him, linkin park vsvs. insan gülsün mü, ağlasın mı, kızsın mı bilemiyor.. --- cansıkıcı spoiler ---
ozellikle bu müziklerin adamiysaniz filmden alacaginiz zevkin tavana vurdugu, jack black in vokalini konusturdugu, evlere senlik cok keyifli bir film.
haftasonu kanal 1 de hababam rock ismiyle gösterilmiş dublajıyla içine edilmiştir.
--- spoiler --- jack black gitarist çocuğa şöyle der: - sahnede öyle durmalısın ki görenler seni evrenin hakimi sanmalı. sınıfa cd dağıtırken : - blondie* 'ye blondie hadi bakalım. --- spoiler --- harikadır her sahnesi eğlenceli şukela bir film.
izlerken bu kadar çok yetenekli çocuğu nerden bulmuşlar dediğim film. kesinlikle turkçe dublajlı izlenmemeli çünkü bir kategoriye girecekse bu film müzikal kategorisine girer yani müzik ve şarkı sözleri çok önemlidir ve şarkılara dublaj yapılamaz.
şaşırarak farkettiğim bir ayrıntı şudur ki hiç kimse ned'in o gerizekalı kız arkadaşından bahsetmemiş. filmin kötü kızı, filmdeki herkes gibi rolünü o kadar iyi yapıyor ki o bütün ufaklıklara sarılıp tebrik etmeyi ve çığlıklar atarak şarkılarına eşlik etmeyi ne kadar istediysem o kızı da o kadar çok parçalamak istedim filmi izlerken. bu arada itiraf ediyorum battle of bands'de çocuklar çalarken gözlerim doldu... umarım ileride benim de onlardan biri gibi (summer hariç ) bir çocuğum olur ve onun da jack black gibi bir müzik öğretmeni.
--- spoiler --- jack black ile davulcu çocuk arasında şöyle bir diyalog geçer ki izlerken kelimenin tam anlamıyla zevkten geberdim: -l was hanging with real rockers. -they aren't real rockers. they're posers. -rock ain't about getting loaded and being a jerk. --- spoiler ---
çocuklarıma izletmek için sabırsızlandığım, muhteşem ötesi bir film. çoğunda yerimde oturamadım zaten. hele ironman'le başladılar ya derse. yönetmenin mükemmelliği eminim çok şey katmıştır. yeni bitirdim ama bi daha izleyesim geldi. mükemmel!! uf uf yazmayı unuttum şöyle desem daha doğru olacak : it was awesome dude!!!!!!
--- spoiler --- bu filmde çocuklar, concierto de aranjuez'in adagio'sunu calisirken jack black tarafindan keşfedilmiştir. sadece bu sahne ve ardindan jack black'in sergilediği mimikler bile bu filmi izlemek için yeterlidir. --- spoiler ---
rock muzige cok fazla ilgili olmasanizda kesinlikle kacirilmayacak guzellikte bir film olmus. jack black her zamanki yapmaciliginda family guy'in da dedigi gibi sinir acmis olsa da gene de keyfinizi kesinlikle bozmuyor. sarah silverman gicik sevgili rolunu iyi yapsa da kamera karsisinda guzel durdugu nadir zaman, ki onun kil kadin rolu oldugu zaman gelmesi sanirim teorimi dogru cikarmistir :" bu kadin gercekten bu kadar gicik ki jimmy kimmel gibi bir loser ile takilsin. mike white sessiz kedi gibi takilmasina ragmen yuzunu gormek bile yetiyor bazen. kissadan hisse hos filmdir, tek basina da veledinizle de rahatca seyredilebilir.
en sonda jenerik geçerken neden basçı kıza solo yaptırmadı jack black anlamadım ,vokallere bile yaptırdı.
bir grup çocuğun hard rock grubuna nasıl çevrildiğini anlatan bir film. kimi zaman komik , kimi zaman basit kaçsada boş zaman değerlendirmek için izlenebilecek eğlenceli filmlerden.
belki muhteşem bir film değil ancak rock müziği seviyorsanız (özellikle benim gibi bir ac/dc hayranıysanız) kesinlikle izlemeniz gereken bir film. özellikle çocuklara rock ruhunun nasıl aşılanacağını ve ortalıkta gördüğümüz şekilci rock/metal gruplarından uzak durmalarını sağlayabileceğimizi de gösterir gibi sanki. filmin sonundaki "rock 101" dersi her ilkokul 5 öğrencisine zorunlu olsa mesela.. seneye öğretmenlik yapacak olan bir rock hayranı olarak beni 3 yıldır heyecanlandıran bir film. böyle bir proje yapmak gerçekten muhteşem olurdu.. for those about to rock, we salute you!.. yeah!
müzik zevkim olarak doğru bir tercih yaptığımı bir kere daha hatırlatmış film. çocuklara rock dersi veren jack black aynı zamanda rock müziğin çıkış noktalarına, tarihine ve felsefesine de değinmiş, çok da iyi etmiş. ileride çocuğum olursa izleteceğim ilk film budur. --- spoiler --- filmin başında jb'nin canlandırdığı dewey finn hakkında önbilgi sahibi oluruz. sahnede kendinden geçen tam bir rock hastası müzisyendir. seyircilerin üstüne atlama sahnesi ise karnıma ağrılar sokacak kadar komikti. orda da bahtsız bir arkadaş olduğunu anlıyoruz. rock starlar gibi yanında kızlarla değil, osura osura tek başına uyuyan senin benim gibi bir insan. ev arkadaşı ezik ned ve sevgilisi cadı petty'nin şiddetli ısrarlarına dayanamaz ve sonunda hileyle de olsa bir iş sahibi olur. finn şehrin en disiplinli okulunda artık öğretmendir. film; çocuklarla ilk tanışma faslında finn'in led zeppelin, black sabbath ve motorhead'i ciddi ciddi sorması ve çocukların mal bakışları sonrasında finn'in sinirlenmesi, mtv'ye çemkirmesi, zack'i gitar çalarken ilk gördüğünde kaşlarıyla solo ritmi takip etmesi gibi bir çok eğlenceli ve felsefik sahne barındırıyor. nevrotik manyak okul müdüresi rolünde joan cusack harika oynamış. grup elemanlarından bas çalan kızımızda acaip karizma var, büyüsün direk bir gruba girsin, çok canlar yakar söyliyim. finaldeki yarışmaya angus young formatında çıkan finn ve slash formatında çıkan zack başka bir saygı duruşu olmuş. film biter ve son sahne gelir. velilerin çocuklarını bıraktıkları bir rock okulu kuran finn, grupla beraber inanılmaz bir şov yapar. basçı katie dışında (ki neden böyle anlamadım) herkesin solo yeteneklerini gösterdikleri acdc coverı it's a long way to the top, heralde bugün 10 defa dinlemişimdir o performansı. çok eğlenceli bir film. bir de o çocukları ve no vacancy'i toplasınlar 5 yılda bir ortak performans sergilesinler. biz de izleyelim, eğlenelim. --- spoiler ---
gitar çalan çocuğun babası ile olan diyaloğundan sonunun ölü ozanlar derneği gibi olacağını hissettirip korkutan, daha sonrasında babanın da gaza gelmesiyle yüreğime su serpen filmdir.
* şarkılarının ticari projelerde kullanılmasına sıcak bakmayan led zeppelin'e; immigrant song'u filmde kullanabilmek için jack black bir video hazırlayarak arkasındaki yüzlerce kişilik güruhla beraber yalvarmıştır. filmin dvd'sinde de yer alan bu videoyu şuradan izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=3az_bnmtdh8 * filmin yaklaşık olarak 58-59. dakikası civarında dewey (jack black) 'in battle of the bands için başvuru yaparken sinirlenip sandalyeyi yıktığı sahne tamamiyle doğaçlamaymış. hatta summer (sınıf başkanı olan kız) jack black'in öyle bir hareket yapacağını bilmediğinden o sahnede korkudan kendi etrafında bir tur atıp jack black'e bakıyor. * zack'in şarkısı (and if you wanna be the teacher's pet...); diğer pek çok jack black'in ve grubun çaldığı söylediği şarkı gibi, filmde hem ned (ned shneebley) rolünde oynayan hem de filmin senaryosunu yazmış olan mike white'ın bestesidir. mike white'ın rock sever bir insan olmadığını da ekleyelim. * soloyu atan jack black değil. (bkz: the mooney suzuki) * gruptaki çocuklar on yaşında değil 14-15 yaşlarında ve şarkıları gerçekten onlar çalmışlar. mesela davulcu eleman 88 doğumlu ve film çekildiği sırada 15 yaşındaymış. önplandaki karakterlerden sadece summer rolündeki miranda cosgrove 93 doğumlu * film 35 milyon $'lık bütçe ile çekilmiş ve dünya çapında 131 milyon $ ciro yapmış. * school of rock 2 america rocks adındaki devam filmi hala proje aşamasında olmakla beraber yönetmen richard linklater'in ve jack black'in çekilirse filmde mutlaka yer alacağı söyleniyor.
izleyenin hard rock sevgisini ve merakını kabartan bir filmmiş. özellikle rock star ile kısa süreli aralıklarla izlenirse , insan her ne kadar o yıllarda beze sıçıyor dahi olsa, seksenli yılların ruhuna kapılıveriyor . iki film birden etkisi sanırım.
tarzımı genişletmemi sağlıyan film. eski rock şarkılarını dinlemeye basladım müzik hayatımda bana çok şey kazandırdı filmde emeği gecen herkesin gözlerinden öpüyorum
07.03.2009 tarihinde show tvde yayınlanmış, finalde şarkıda tam zach' in solosunda cart diye araya reklam sokularak filmin içine edilmiştir. jack black ve ekibi show tvyi basıp reklam sokanların beyinlerini yüksek voltaj hardrockla patlatsınlar istiyorum. ( ayrıca film bitip, jenerik akarken hala ekip şarkı söylemekteydi freddynin solosuna gelemeden de zort diye kestiler filmi. )
filmdeki rock parçalarının yanı sıra, çocukların ilk müzik dersinde çaldığı klasik parça joaquín rodrigo'dan concierto de aranjuez'dir. ayrıca yamulmuyorsam bu parça ah müjgan ah filminin sonunda ki sadri alışık tiradında da fon müziği olarak kullanılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=s7e7w6jsa5y
filmde,kara tahtada rock müziğin tarihçesi ve gelişiminin anlatıldığı şema şu linkte bulunabilir. http://www.bigfraud.org/…sic/blackboardoriginal.png http://i.imgur.com/czps7.png
özellikle böyle rock sevmeyen, daha doğrusu böyle abuk sabuk sümsük rock seven sevgililere izletilmesi gereken filmdir. ayrıca ben "rockçı olmak istiyorum nereden başlasam" sorusunu soranlara da tavsiye edilebilir. --- spoiler --- ilk çocuklarla konuşurken ki "hadi sevdiğimiz gruplardan bahsedelim" diyip direk led zeppelini yapıştırması ve milletin mal mal onun suratına bakması ile hem ağlayıp hem güldüren film. şu genç yaşıma rağmen milyarlarca kez yaşadım o sahneyi ben. --- spoiler ---
jack black'in sınıftaki ilk rock dersi sırasında çocuklara beş dakikada ardı ardına black sabbath'tan iron man, deep purple'dan smoke on the water, ac/dc'den highway to hell ve nihayet the doors'tan touch me'yi icra ettirip bizi de kendisini de coşturduğu filmdir.
bu filmden sonra gitarın g'sini bilmesen bile hanım gitarımı getir diyesi gelir insanın.
--- spoiler --- jack black'in sahte öğretmen olmasının anlaşılmasından sonra, ertesi gün ki konsere çocukların okul otobüsünü kaçırıp jack black'in uyanmasıyla camdan dışarı baktığında gördüğü durum için 4 kelimelik yorumu beni benden almıştır. - işte punk ruhu budur. --- spoiler ---
acikcasi fazla hard rock sevmememe (dikkat uc tane me var)* ragmen jack black'in performansini cok begendigim (adam nerdeyse kendin geciyor rock yaparken, izlerken ben yoruldum) beni benden alan bir film. bir yanda da niye daha once izlememisim diye uzuldugum film.
bizim ufaklıkların finalde karşılaştıkları no vacancy grubunun heal me i m heart sick ve "fight" isimli parçaları enfestir. filmin soundtrackinden edinilebilir.
senaryoda çok da güzel ayrıntılar vardır. --- spoiler --- jack black tamamen üşengeç halde uyurken yanına gelip onu uyandıran ev arkadaşı ve onun sevgilisiyle geçen konuşmada, ev arkadaşının sevgilisi jack black'e borcunun 2000$ olduğunu söyler. jack black cevap verir: - ok, you guys, the band is about to hit it bigtime. we'll win battle of the bands. when i'm rolling in benjamins, i will throw you and your dog a bone. good night. ne hikmettir ki ac/dc'nin giving the dog a bone adlı bir şarkısı vardır. --- spoiler --- edit: üşengeç halde uyumak diye bir eylem kullanmışım. aman aman o nedir.
kolay kolay komedi filmi beğenmeyen ve çocuklardan hoşlanmayan bünyemin sevdiği filmdir. giderek dandikleşen müzik piyasası falan derken yeni neslin rock'la tanışması, eski nesillerin efsanelerini beğenmesi mucizevi bir olay haline geldi, filmin olayı da bu zaten.sadece enstrüman çaldıkları için 'ehehe tebrik alkış alkış' demiyoruz.rock'ın ruhunu, tavrını kullanıyorlar filmde. filmi izlerken 'çocuk çözmüş olayı' dediğim baterist vardı.o da gerçekten davulcuymuş, 5 yaşından beri davul çalıyormuş. bir de değinmeden geçemeyeceğim you are not hardcore, unless you live hardcore gerçeği var, tam bir şaheser : http://www.youtube.com/watch?v=f-mpnmfrm6i (bkz: jack black)
bunca yildir izlemedigim icin uzuldugum film. mutlaka izlenmesi gereken bir jack black saheseri.
izlemeyenler icin cok sevindigim film. hala school of rock gibi bir alternatifiniz var izlemek icin (tarzinin en iyisidir, net). iyi seyirler efendim, boyle de tatli bir film.
bitmesi istenmeyen film. bitişi o kadar hoş ki...
sol frame'de görünce bir kez daha anmak istediğim, rock müziğini hatta genel olarak müziği konu eden kesinlikle en eğlenceli film. buna öykünerek daha sonra the rocker diye bir film yapılmıştı, fakat aynı tadı vermediği gibi efsane grupları yerin dibine sokup, tırt müzik yapan ergenleri baştacı etmek gibi büyük bir mallık yapmışlardı, halbuki nerede burda ac dc, deep purple, black sabbath gibileri örnek alan çocuklar nerede orada ergen rock müziği yapan gençler. ac/dc demişken, kapanışı long way to the top (if you wanna rock n' roll)'la yapmaları bile yeter, ayrıca bu sayede bana zamanında ac/dc'yi tanıtmış ve sevdirmiş olmaları için kendilerine ne kadar teşekkür etsem az. umarım jack black şu tarz müziğin ön planda olduğu samimi filmler yapmaya devam eder.
an itibariyla star tv'de izlenebilir, guzel film. tercume ne kadar guzel tartisilir tabii ki.
böylesi bir gecede en sonunda izleyip bir eksiği giderebildim. 10 yaşındaki velet rock yaparken siz yapamadığınıza üzülürsünüz bir de.
her izlediğimde bana aynı tadı veren ender filmlerden. kendimden şüphe duymaya başladım artık. içimdeki çocuğa mı hitap ediyor yoksa ben aslında çocuk muyum diye düşünüp duruyorum. cevabı da bulamıyorum.
jack black'e ve o birbirinden tatlı ve yetenekli çocuklara hayran bırakan film.
