brendan fraser'in oynadığı, robert mandel'in yönettiği film.
ayrica matt damon,chris o donnell ve ben affleckin de oynadigi 1992 yapimi film.
klişelerle dolu ırkçılık konulu film. genel anlamıyla idare eder bir yapısı var. daha iyi olabilirdi, fakat klişelere boğulması sebebiyle derdini bile ıskaladığını düşünüyorum. yahudi karşıtları sığdırlar, temellendirmezler gibi basit söylemlerle yola çıkıyor. oyunculuk anlamında da çoğu filmlerinde olduğu gibi chris o'donnell ve ben affleck yavanlar, biraz brendan fraser biraz da matt damon seyredilir düzeyde. bunun yerine daha çok sevdiğim `the believer`'ı tavsiye ederim.
