mütiş köpek scooby doo'nun ikinci sinema filmi. merakla beklemedeyim.
birincisindekinden daha cok ozel efekt kullanilmi$ gibi duran film. kadromuz ayni. bakalim nasil olucak. 26 mart'ta vizyona giriyor.
dersimiz bostu, yapacak bir sey olmadigindan, sadece bu filmin saati uydugundan, girdik. derse girseydim daha cok eglenecektim, eminim. zaten sinemada 5 tane anne, 1er taneden de 5 cocuk vardi. sevgilimle uyumsuzluk olusturmamak icin ben onun cocugu oldum, ve o psikolojiyle seyredip gulmeye calistim. guldum de, ne yalan soyleyeyim. pamuk helva canavari ve kirmizi ve yesil olmak uzere tek gozlu iki iskeleti goz ardi edemeyecegim. superlerdi.
ortalamanın altında bir filmdi.ve ne yazık ki ortalamanın biraz üstünde seyreden ilk filmi aratır durumda.filmin en sıkı espirisi pamuk helva hayaleti'nin shaggy ve scooby tarafından afiyetle mideye indirilişi idi.
