sukubi dubi dubi.... chizgi film, her bolumde hayalet hortlak fian olur bolumun sonunda megersem bunun aslinda hain bir insanin oyunu oldugu anlasilir.
(bkz: hanna barbera)
lafa lympics te her zaman yenmek zorundalardır ya, iğrençtirler.. yarışmanın başından bellidir sonu: scooby doo lar birinci, yogiler ikinci, benim canım hakkı yenmiş really rottens ım da üçüncü.. really rottens ya olmasaydı diye düşünün bir.. bakalım yarış o zaman da bu kadar eğlenceli olur muydu??
bugun izledigim bir bolumde soyle bir diyalog oldu. cadinin elinde bir buyu kitabi var ve elinden almak istiyorlar. gozluklu kiz:shaggy o kitabi almaliyiz mutlaka. shaggy:filmi cikana kadar bekleyemez miyiz?
yakışıklı jön fred, güzel kızıldaphne, zeki gözlüklü kız velma ve tırsık shaggy ile bir köpeğin* birleşiminin çizgifilmi. hep fred'le daphne bi yere, velma bi yere, shaggy'yle scooby bi yere giderlerdi ayrılırken bunlar. bi de adını hatırlamadığım karavanımsıları vardı... garipti. otururdum garip garip bakardım televizyona, taş devri'ni daima tercih ederdim.
bölümler genellikle titrek yeşil auralı hayaletlerin peşinden koşturmayla geçer, en sonunda punduna getirip yakalandığında ise bağlanıp herkes başına toplanır, daphne veya top fredden biri "bakalım maskenin altında kim varmış" repliğini söyler, şlops efektiyle maske açılırdı. altından çıkan eski set görevlisi/yaşlı uşak/yaşlı hademe/işini kaybetmiş yönetmen "siz çocuklar olmasaydınız planım başarıya ulaşacaktı" repliğini söyledikten sonra scooby ve shaggynin salakça bir şey yapmasıyla bölüm biterdi. normal antenden sat 1 in çıktığı dönemlerdi o zamanlar. sabah scooby doo, gece striptiz.
shaggy kişisinin sürekli kafa güzel gezmesi sayesinde o hale gelmiş çizgifilm... yoksa bunlar aslında böcek ilaçlama ekibi filan olabilir.. hepsi shaggynin tripleri bence...
bir cesit pop orgu teknigi. anahtarlik, kolye, kemer, bileklik yapabilir; insanlarda sasi bak sasir yaratabilirsiniz. 4 parca ip ile (tercihen, capcanli renkli plastiklerle ya da renkli deri iplerle) yapilir. ister iki renk secip ortadan katlar , bi dugum atar baslarsiniz, bolyece uc kisminda bir ilmek olusur, buraya anahtarlar ya da kolyenizin diger ici girer; ister 4 renk ile baslar ve uclarina takicilarda bulacaginiz deri kapamalardan takarsiniz. temel olarak, her bir ipin bir yanindakinin icinden gecmesi ile 4lu dugumlerden olusur. koli kutulari da benzer bir mantikla kapatilir zaten, biri digerinin icine girer, hepsi birinin icine girince kilitlenmis olur. eger bir yanindakinden gecirerek dugum atarsaniz, prizmal bir orgunuz olur. iki yanindakinden gecirerek dugum atarsaniz da silindirik bir orgunuz olur. cok zevkilidir, bagimlilik yapar..
en yetiskin cizgidizi
dudak okuyarak izlendiğinde çok eğlendiren çizgi film kanal d gece haberlerini izlerken uykuya dalan kişiler sabahları işe gitmeden evvel karşılarında scooby doo yu görürler, sesi kısık televizyonda şöyle bir manzara vardır: shaggy - va va vaaa va va va vaaa fred - duvi duvi duvi du duvi duvi daphne - bua bua buia bui bui velma - bou bou dua dui bou dui du kötü adam - hua huaaa hua hooo huuuu scooby - skubi skubi dubi dubi dubi skubi dubi du
bas karakterlerin, massachussetts'deki 5 universite'nin karakteristiklerine gore yaratildigi soylenir. ama scooby doo ilk yaratildiginda, hampshire college daha kurulmamisti. shaggy - hampshire college fred - amherst college velma - smith college daphne - mount holyoke college scooby - umass
(bkz: scooby dum)
shaggy ve en yakın arkadaşı olan scooby midelerine çok düşkündürler. gittikleri şatolarda mahsenlerde her ne kadar olumsuz koşulda dahi olsa bu iki kafadar daima yiyecek bir şeyler bulurlar arkadaşları olayın arkasında ki esrarı çözmeye çalışırken shaggy ve scooby devamlı kaytarıyor gibi görülürler fakat her bölümde defalarca da ispatlandığı gibi en önemli işi bu ahbap çavuşlar yaparlar müfettiş gadget 'tan sonra sakarlıklarını en verimli şekilde kendi yararlarına kullanan kahramanlardan biridir scooby doo.
(bkz: orospu cocugu scooby doo)
yaratıcısının (bkz: iwao takamoto) artık aramızda olmadığı çizgi film karakteri
yaşa başa bakmaksızın eğlendirebilen kesinlikle ilk beş çizgi film listesinin vazgeçilmezlerinden biri..kanal 1 de sabah 11 civarı hala gösteriliyor.. jenerik müziği de gayet dile pelesenk olucu: scooby-dooby-doo, where are you? we got some work to do now. scooby-dooby-doo, where are you? we need some help from you now. come on scooby-doo, i see you... pretending you got a sliver but you're not fooling me, cause i can see, the way you shake and shiver. you know we got a mystery to solve, so scooby doo be ready for your act. don't hold back! and scooby doo if you come through you're gonna have yourself a scooby snack! that's a fact! scooby-dooby-doo, here are you. you're ready and you're willin'. if we can count on you scooby doo, i know we'll catch that villian.
danoa cinsi köpek
''skubi dur bi dur'' denilerek, karakterin olmayan cinsel hayatına atıfta bulunası gelio insanın. gel gelelim cinsiyetimizin aynı olması vesilesiyle ben diyemiorum...
hayalet aramaya başlama sırasında adaletsiz dağılımların yapıldığı bir çizgi diziydi bu scooby doo. eskiden izlerdim, iyi hatırlıyorum. katırdan bozma scooby doo ve dostları muhteşem dörtlü, kankileri olan bi adamın başını dertten kurtarmaya çalışırdı. kankilerine dadanan hayaleti def etmek içn kolları sıvadıkları sırada beni sinir eden o lanet olası sahne tekerrür ederdi her seferinde! bizim dörtlü ekipteki sarışın oğlan, hayalet avcılığına başlarken hep şu sözü kullanırdı; "şegi, sen ve sukup şurdan gidin, ben de kızlarla bu tarafa bakıcam" allahım! gel de çıldırma nasıl bir kaypaklıktır lan bu? her bölüm hiç sektirmeden bu böyle oldu. adını unuttuğum sarışın denyo o sekreter kılıklı hatun ve ekibin diğer kızı ile en kuytu tiyatro mahsenlerinde, en karanlık çatı katlarında hayalet kovaladı. ve bu görev dağılımını da sürekli kendisi yapıyordu. bizim gariban shaggy hiçbir zaman ağzını açmadı. bir scooby bisküvisine göt verecek halde olan köpekle beni yolluyorsun da sen manitalarla takılıyorsun demedi. road runner'ın her seferinde coyote’den kurtulması gibi bir şey bu, sinir bozuyor.
fred ve daphne adlı karakterlerin birbirlerine gönül verdikleri çizgi film. bir bölümünde johnny bravo da bu beşliye katılır (bu bölüm johnny bravo çizgi filminde verilir.). doğal olarak johnny her fırsatta daphne'ye sulanmaktadır, ama gelin görün ki welma da johnny'e sulanır. bir keresinde bu ikisi birbirine çarpar, ikisinin de gözlüğü yere düşer. ikisi de "gözlüğüm olmadan asla..." triplerine girip birbirlerinin gözlüklerini takmışlardır. bu bölümde dağılma ilk kez başka biri tarafından (daphne) düzenlenmiştir. "siz johnny, welma ve fred şuradan ben shaggy ve scooby ile buraya gideceğiz." gibi bir şey söyler ve akabinde fres manalı bir bakış atıp "daphne?" diyerek tepkisini koyar. "tamam vazgeçtim; ben ve fred buradan gideceğiz, siz çocuklar şuradan gider der.". bu bölümde daphne korkar ve fred'in kucağına atlar; fred de yılışık bir şekilde kameraya kaş göz eder. böyle eğlenceli bir bölümdü.
scrappy-doo denen dünyanın en iğrenç çizgi karakterlerinden birinin yaratılmasına ne yazık ki vesile olmuştur. scrappy-doo ihtiva eden her bölümünün insanlık namına yok edilmesi taraftarıyım.
shaggynin kolları oldukça uzundur. ya da kamburluğundan öyle görünür.
muhteşem tema şarkısı ile kendine hasta eder; ilk çıkan versiyon scooby doo, where are you? ismi ile bilinir, 1969 yayınlanmaya başlayan ilk sezondan sonra yapımcılar kahramanımızın ismi scooby doo o zaman güzel bir doo wop şarkısı yapalım demiş ve ikinci sezon şu muhteşem şarkı ile başlamış: larry marks'tan geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=0_c2hjvtrdy daha sonra da dizi ara ara döktürmeye devam etmiş: a pup named scooby doo - http://www.youtube.com/watch?v=xw2lzxgew2a jerry reedli bölüm - http://www.youtube.com/watch?v=ywg_r6sjuny
eddie izzard kendisini amerikan edebiyatinin en onemli karakterlerinden biri olarak tanimlar. izleyeyim diyene burdan; http://www.youtube.com/watch?v=sepfuqg5g74 (baslangic 2:15 civari) youtube acamiyorum zaten okurum yeter diyene de burdan, shaggy and scooby are interesting characters. they're two of the most major characters in american literature. because, and i mean this sincerely, and i think it's fantastic, because they are cowards. they are cowardly characters - they believe in cowardice and sandwiches. and can you think of any in the whole realm of the english-speaking literature that are characters like that? cowardly characters that you identify with. ‘cause you identify with them, you're with them all the way! "go shaggy! go scooby!" the rest of the guys who drive the van, "fuck off!" but shaggy and scooby; the only other character, i mean, tell me now if you can think of any character ‘cause i'm willing to learn, but somebody mentioned falstaff. a shakespearean character! it's that level of greatness! falstaff, you sort of identify with him, but he has a melancholy with him. but shaggy and scooby are upbeat all the time, saying ( imitates scooby doo talking ) and you love 'em! you're with 'em! there's part of us that - shaggy and scooby at every stage of the way.
şişme oyuncağı kuzenimin süper tatlı kızı tarafından" siki-bi du" şeklinde dillendirilen çizgi film köpesi.
her bölümünde baştan sona kadar akıp giden bir gerilime sahip çizgi filmdi. sonunda maskenin altından birisinin çıkacağını bile bile gerilebiliyorduk. bu yüzden seviyorduk kendisini.
great dane cinsidir.
seyrettigim en kotu cizgi film + fazlasiyla pozitivist mesajlar icerir.
fred ibnesine acayip kıl olduğum çizgi dizi. bu fred kendini lider olarak konumlandırmıştı ama hiçbir sike faydası yoktu. planları kısa boylu kız yapardı, hayaleti çekmek için yem olarak da şeg ve skup kullanılırdı. nedense hep de ödlek olan shaggy ve scoob olurdu. hatırlayınca sinirlendim gene.
esas ismi scoobert imiş http://en.wikipedia.org/…scooby-doo_%28character%29
bir de aynen scooby'ye benzeyen yeğeni vardır, bazı bölümlerde denk geliriz kendisine. scooby amca diyerekten ortalarda seğirtir, dayaklık bi tip kısaca. az evvel denk gelip izlediğim bölümde konuşan fok balığı görünce fokların konuşabildiğini bilmiyordum diyerek şaşırmıştır. ulan hayvanlar aleminde bi akıllı sen misin bıdık?
çocukluğumda en sevdiğim çizgi filmlerden birisi idi. şimdi planet çocuk kanalında yayınlanıyor. ama eski bölümlerin tadı yok. daha yapmacık hikayeler ve çizgiler daha kötü. yeni karakterler falan var. beğenmiyorum yani. ama genede izliyorum. hatta şu anda oynuyor. çocukluğumdan kopamıyorum.
