grandmaster flash and the furious five'ın 82 tarihli kült oldskool electronica şaheseri. orhan gencebay'ın dil yarası filmindeki bir sahnede duyunca dumur olmuştum.
bir oldskool fedaisi olarak sözlerini yazmaktan gurur duyacağım şarkı. buyrun: ah, scorpio show no shame shake it, baby he is dj flash and he came here to give you a blast and we are the furious five and we're rockin', shockin' all the way live show no shame shake it, shake it, baby ah, show no shame don't be shy, girl show no shame higher, baby, higher now higher, baby, higher now higher, baby, break it down show no shame, girl throw your hands way up high and everybody's gonna try to reach the sky because you can't stop, won't stop playin' the game and i know that you can do it if you show no shame hey, girl, don't be shy shake your body the way i the way that i like it with no shame, girl that's the way shake it, baby take me higher, higher, higher, higher, higher now break it down don't be shy, girl now switch make it switch oh, make it switch hey, you, girl, switch sweetie, switch make it switch make it switch make it switch make it switch switch don't be shy, girl higher, higher, baby higher now higher, higher, baby break it down and show no shame, girl mr. ness rocks the best and raheim in the ladies' dreams and cowboy is the real mccoy and grandmaster cuts much faster and big rob is doin' the a job and jigsaw is givin' you more steve jerome is the king of throne and mean bob the place to be and kid creole is solid gold so don't be shy, girl ah, baby, break it down now take me higher be sure and break it down ah, take me higher now now, baby, break it down higher, higher lower higher lower, baby higher, lower, higher, lower, higher, lower, higher, lower, high this jam is scorpio
bir tür otomatik silah
(bkz: scorpions)
denizin 190 metre altinda priz denizaltisinda sikisip kalan 7 rus askerini kurtaran ingiliz sualti robotu.
(bkz: mahindra scorpio)
(bkz: scorpio rising)
dokuzuncu nesil çaylak.
ford'un eski bir modeli. genelde 2 litrelik dohc motorlu versiyonu yaygındı
(bkz: ford scorpio)
dokuzuncu nesil yazar.
ingilizce akrep burcu.
ne zamandır gözlerimin nickini aradığı ahpap. özletti yahu.
bana tamamen içinden gelerek kemerini çıkartması, üstüme zimmetlemesi, sonra başka bi kızın boynundan benim için çıkan kemeri bulması ve takip eden iki gün benim buna üzülmem gibi bir olay yaşadık kendisiynen. burdan bakınca follow the white rabbit gibi bir durum görünse de hayır bazı gerçekler var ve yaşandı. bunları inkar etmemesini ama aynı zamanda da sık sık hatırlamamasını temenni ediyor, hasretle sarılıyorum***
burt lancester, alain delon ve paul scofield'in oynadığı casus-aksiyon. burt yaşlı bir cia ajanı, alain fransız bir free agent, paul yaşlı bir rus ajanı. alain, burt tarafından cia'ye angaje edilecek iken üstler burt'un ayağını kaydırmaya niyetleniyor, bunun için alain'i tutuyorlar. burt ise zaman kazanmak için eski düşman ve eski dost paul dan yardım istiyor ve klasik bir entrika-aksiyona mevzusu dönmeye başlıyor. film 73 mahsulü. çağdaşı olan pakula üçlemelerinden, pollack paranoyalarından daha hafif. daha apolitik. lakin daha hareketli. lancester'in akrobat günlerinden kalma esnekliği ve orta yaş karizması görülmeye değer. delon da çog piç allama.
bu herifi bir kere gördüm sonra hayatımın en güzel tatillerinden birisine beraber gittik. öyle güven verici ve boşa çıkarmayıcı, acayip uyumlu, eğlenceli ve başarılı. sözlüğün bana kazandırdığı sağlam dostlarımdan.
