basrolunde michael cera ve mary elizabeth winstead'in oldugu cizgi romandan uyarlama bir holivuud produksiyonu. scott pilgrim'in sevdigi kizi elde etmek ugruna, kizin eski sevgilileriyle ( tam tamina 7 adet sap) verdigi mucadele anlatiliyor. allah kolaylik versin michael kardesime. 2010'da vizyona girmesi bekleniyor.
fragmanda esas kızın 7 ex'inden birisinin bayan oldugu ortaya çıkmakta..
edgar wright faktörüne rağmen çok boktan bir film olacak gibi duruyor fragmanından. belki michael cera etkisidir bilemedim.
fragmanındaki dövüş sahnelerinde yerlere yattığım 13 ağustosta gösterime girecek holivud filmi. filmdeki bazı esprilerin/sahnelerin guitar hero tabanlı olması gözlerden kaçmıyor...
yönetmen edgar wright'ın klasik türlere kendine has absürd bir yaklaşımı var, biliyorsunuz. benim fragmanda fark ettiğim ve diğer gelmiş geçmiş tüm çizgi roman uyarlamalarından farklı gözüken (filmi izleyene kadar emin olamayacağız ama umduğum diyelim) tek nokta orjinal esere olan sadakattir. -en azından- fragmandaki her sahneyi çizgi romanı açarsanız birebir görmeniz mümkün. buna olan inancımı pekiştiren yukarıda da değindiğim gibi yönetmene olan inancımdır aslında. sınır tanımayan, absürd komedilere imza atan edgar wright'ın bize en büyük süprizi "sınırlı" bir hayatı olan scott pilgrim'i bu şekilde tasvir etmek olacaktır. kaldı ki çizgi roman haliyle de sinematografik bir alt yapıya zaten sahip olan bu eser üzerinde yönetmen ve senarist tayfasının çok fazla adaptasyonla kafa yoracaklarını zannetmiyorum. elinizdeki çizgi roman, senaryolaştırılmaya en müsait çizgi romanlardan biri. - araya not: watchmen ve kick-ass'in de bu husustaki başarısı yadsınamaz. özellikle görsel olarak esas esere sadık kalmaları. fakat biliyosunuz ki hikayeler üzerinde -özelikle watchmen final bölümü ve kickass'de çoğu husus- yapılan bazı değişiklikler vardı sinema uyarlamalarında ve epey de kızgın taraftarı. scott pilgrim'in akıbetini hep birlikte göreceğiz. - bir diğer husus scott pilgrim'i canlandıran günümüz -özelikle indie- gençlik filmlerinin vazgeçilmez yıldızı michael cera'nın, çizgi romanın taraftarları tarafından scott rolüne yakıştırılmaması ki çok saçma buluyorum. zira michael cera beyazperdede elde ettiği tüm şöhreti utangaç ve aptal görüntüsü ve oyun tarzına borçluyken, kağıt üzerinde tüm bu özelliklere sahip aklıma ilk gelen karakter scott pilgrim'dir. p.s. ramona'nın exlerinden çakma ninja tombul sarışın bile bildiğin aynısı be! edit: deeeeerkeen öğrendim ki fim ilk 3 kitabı temel alıp, ardından da vuruyomuş kendi hikayesine, lol.
fragmanı çok fena gaz verdi, nerde nasıl izleyeceğimize dair planlarımız bile hazır. fragman: http://www.facebook.com/…o/video.php?v=396498528455
serinin adı değildir, serinin ikinci cildinin adıdır: scott pilgrim's precious little life scott pilgrim vs. the world scott pilgrim & the infinite sadness scott pilgrim gets it together scott pilgrim vs. the universe scott pilgrim's finest hour
yeni çıkan interaktif fragmanından yapım hakkında detaylı bilgi alabilirsiniz. adeta bir dvd extra havasında.
pek sinefil ülkemizde nihayet vizyona giriş tarihi 8 ekim olarak görünen film-i şahane.
son zamanlarda izledigim en underrated filmdir kendisi. gorsel olarak cok basarili bir tarz yakalamistir film. filmin muzikleri de yine gorselligi kadar basarilidir. casting cok basarili. michael cerada bir degisiklik yok. hep ayni rolu oynuyor zaten. bir de kieran culkin oynadigi her sahneyi calmis. film gisede basarili olmamis olabilir, ama sonradan kult seviyesine cikacagini dusunuyorum.
(bkz: #20219004)
o kadar alakası yoktu ki sinirden sağı solu yumruklamaya başlayacağım. bir kere ne ramona o kadar soğuk biri ne de kim o kadar düşüncesiz ve çirkin. steven stills cool bir herif, oynayan herif götüme benziyor! wallace tam olmuş ama. kieran culkin kral adam. knivesi oynayan kız-ki knives 17 yaşında- 26 yaşında amına koyayim. ayrica şunu da belirtmem lazım michael cera'yı çok severim, sevmediğim filmi yok, kendisini çok komik bulurum sürekli her rolü oynasa da bugüne kadar yaptığı bütün filmlerde iyiydi çünkü o filmlerde bu karakter gerekliydi. am yuh be adam bir kere mi açıp okumadın scott pilgrim nasıl bir karakterdir diye. olmamış. ha gene bir harry potter değil sonuç olarak eğşenceli bir film, ayrıca çizgi romanın içerisinde bulunmayan bi iki güzel fikir var. onları tebrik ettim. bu kadar. tek başına güzel bir film. ama basılı halini okuduysanız hayalkırıklığı.
türkiye' de ne zaman vizyona girecek, ya da girecek mi , girecekse nerede girecek amuagoyum diye gergin beklenişe sebep olan. edit: 8 ekim de çıkacakmış, dexter morgan sağolsun. edit: vizyona bile sokmadılar *bneler.
kitabi okumadigim icin alakali midir degil midir yorum yapamayacagim ama tek basina film olarak ele aldigimda (ki zaten biraz da onu yapmak lazim sanki) kesinlikle sahane bir film oldugunu soyleyebilirim rahatlikla. anlatim tarzinin genel olarak ilginc olmasiyla beraber diyaloglar da gayet zeki ve komik, karakterlerin hepsi de ayri bir ilginclikte. dovus sahnelerinin bir kismi (ozellikle ilk olani) cok az daha kisa tutulabilirmis yalniz sanki, onun disinda herhangi bir problem bulamadim, gayet guldum eglendim izlerken. scott pilgrim'in aslinda biraz da kendini tanimasina, ozguvenini ve ozsaygisini kazanmasina uzanan bu yol klasik genclik ve ask mesk sikintilarinin komik bir yoldan anlatimi; o yuzden bu entry'yi yazarken solda gozume carpan michael cera tipi eziklik basligi (ve tanimi sanirim), filmi film yapan temel bir unsuru hatirlatiyor bana yalnizca. scott pilgrim (michael cera evet) klasik bir 'ezik' genc, oyle karizmatik bir sekilde dovusup kenarda kendini cilginca "scottt!!" diye paralayan kizlara bir george clooney bakisi gulusu atmiyor dovuslerin sonunda, zaten bu yuzden kendisini samimi bulmuyor muyuz? michael cera'nin rolune cuk diye oturdugunu dusunuyorum sahsen, gerci dusundum de her bir karakter ayri guzellikte (kim'in hastasiyim misal), o yuzden cast secimini yapani tebrik etmek lazim. film sonuc olarak evet bir video oyunu gibi; ama belli, tek bir video oyunundan uyarlama degil. sanirim bu yuzden basarili, isteyen istedigini aliyor, kimi pacman zevki yasarken kimi kendini street fighter icinde bulabiliyor, chun li gormus bir ergen gibi gozlerini dort acarak ekrana bakabiliyor falan. umarim ki filmin devami gelir ama yine umarim ki bu devamlar scott pilgrim'in diger maceralarindan ziyade filmin baska yonetmenler tarafindan yapilmis ucuz kopyalari ve taklitleri olmaz, iste o zaman ortalik cekilmez bir hale gelebilir cunku.
türkiye vizyon tarihi 8 ekim olmasına rağmen nerelerde gireceğine dair herhangi bir bulamadığım filmdir. delirmek üzereyim bilgili bir suser acımı dindirirse minnettar olacağım.
az lirikle bol bol içlendiren original soundtrackini beck 'in seslendirdiği ramona için burdan buyrun: (bkz: http://fizy.com/#s/1lop1q)
vizyona girdi mi, girecek mi hala merak ettiğim film? edit: vizyona girmekte bu kadar geç kalırsa kaçınılmaz son bu film evde izlenir- hem de blu-raybulunur- ve de çok beğenilir.
içerisinde black sheep isimli şarkının giriş kısmını bulunduran film. the clash at demonhead gurubundan geliyor; http://www.youtube.com/watch?v=ut8el9g7c48
eğlenceliydi. ozellikle efektler ve müzikler tebessüm içinde izlememe neden oldu. kelime oyunları, gerçeklikten uzaklaşmak ve oyun sevdalılarına cok aşina olan eklemeler filmi daha izlenebilir yapmakta. --- spoiler --- olum o kızın götü donmuyo mu karda kışta paris moda haftası edasıyla?.. --- spoiler ---
fantastik geçişleri, bilgisayar oyunlarını, geek kültürünü seven adamın izlemesi gereken beklediğimden de başarılı film. bunun dışındaki bir kategori için izlemesi zorlayıcı olabilir.
kesinlikle top 5 film listemde* yerini alan filmdir. neresinden girsem konuya bilemedim. gerçekten şu ana kadar izlemediğim türde bir film olmuş. çokta iyi olmuş. sıkıldıkça izlerim ben bunu. izledikçe de daha önce farkedemediğim bir ayrıntı bulurum. aslında izlemeden önce çok seveceğimi tahmin ediyordum ama michael cera'nın varlığı tedirgin ediyordu. maşallah kendisi her hareketiyle beni benden aldı. hele saçı ile ilgili bölümlerde yarıldım. son olarak buna mütemadiyen tapıyoruz.
önceden izlediğim hiç bir film gibi değil. çok çok iyi. (mesela fight club'ı ilk kez izlemişim gibi.) yaratıcı, müzikal kısımlar var ve filmin sunumu gayet stilize. buna rağmen, scott pilgrim vs. the world, yapmak istediğini yapmacık olmadan ve gişeye yönelik klişelere sırtını dayamadan (bkz: kick-ass) yapıyor. milyon tane de güzel ayrıntı var.
edgar wright'ın yönetmen olarak kendini bir kez daha ispat ettiği film.
bir adet duygusal komedi filmi alınır, içine bol miktarda `kung fu hustle`, oyun kültürü ve şahane bir soundtrack atılır ve çırpılır. uzun zamandır izlediğim en lezzetli filmdi.
muzigi gorsel olarak hissetmenizi, oyun kulturunun direk gercek hayatla birlesse nasil olabilecegini bizlere gosterebilmis enfes yapimdir. ayrica bu yapimi turkiyede vizyona sokmayan film sirketlerinin de bir an once o isi birakmasini temenni ederim.
kimse kusura bakmasin ama tam bir ergen filmi gibi gorunuyor. bu demek oluyor ki fragmandan ote bana dahasi fazla gelir, almayayim.
izlediğim en iyi çizgi roman uyarlamalarından biri heralde. filmde, çizgi romana kıyasla bir takım değişiklikler olsa da, edgar wright o sahnelerin özünü alıp başka sahnelere entegre etmiş. böyle olunca da hiç mi hiç rahatsız etmedi gördüğüm değişiklikler. kaldı ki ilk iki kitabı neredeyse birebir çekmiş adam, ki çok takdir etmeme neden oldu bu. başta knives olmak üzere, casting mükkemmel iyi bu arada. müzikler güzel, görseli şahane, kurgusu inanılmaz. bunlar dışında da diyecek pek bi şey bulamıyorum bu filme, en sevdiğim filmlerden biri oldu direk.
filmin fragmanı izlenip neymiş bu diye googleda aratınca wikipediada scott pilgrim - wikipedia, the free encyclopedia - [ bu sayfanın çevirisini yap ] scott pilgrim is a graphic novel series by bryan lee o'malley which are only read by homosexuals. it consists of six digest size black-and-white volumes... seklinde bir ibare yer alıyor. tıklayıp açtığınızda ise which are only read by homosexuals yazısı wikipediada bulunmuyor.ne alakadır anlamadım. wiki alttan alttan aşağılamış sanki.
ergen filmi, mergen (?) filmi denemeden izledigim filmdir. gercek hayat - oyun dunyasi birlesimini hakkiyla basarmistir. neden bilmiyorum ama bu filmi evde izlemenin, sinemada izlemekten daha zevkli olacagini dusunuyorum.
çok sevdiğim, bayılarak okuduğum çizgi roman serisi scott pilgrimin fena olmayan ancak çizgi roman serisinin yanına yaklaşamayan filimi. bir kere dünyanın en ibiş insanı michael cera gayet cool ancak biraz mal scott pilgrim hiç olmamış, olamamış. tabii koca seriyi kısacık filme sığdırmak zor o yüzden pek çok olay ve karakterler atlanmış, özensiz bırakılmış, ama en önemli eksik çizgi romanın özellikle son 2 bölümündeki** hüznün ise hiç yakalanamamış olması, kısmet.
ergenekoim ben bayıldım.. yıllardır gamer sıfatını hakedecek hiçbişey yapmamama (yo mama türkçe de ne acayip) rağmen (pek öyle oyunlara meraklı değilim dior) bittim ben bu filme yahu sanırım izlediğim en cool film ama cool olmaya da kasmamış bence. üstüne son 1-2 yıldır izlediğim en matrak film payesini de haketti yarıp atarak. lebowski izleyip sandalyeden düştüm şahitlerim var hikayesi değil bu harbiden sağlam güldürdü. [reçete: türkçe altyazıyla izlemeyin, referanslara hakim olun, homofobikseniz yanına yaklaşmayın] soundtrack'i score'u ayrı apayrı güzel klasiklere attım. döndüre döndüre izleriz artık. neyse işte bida izleyip daha yazasım var
arcade romantik komedi. pek beğendim. ramona şarkısını da ayrı sevdim. http://www.youtube.com/watch?v=wfvyks4xgmy
filmdeki müthiş seinfeld göndermesine kimse değinmemiş; --- spoiler --- wallace kendi halinde evde yemek yaparken (jerry gibi) birden seinfeld müziği çalıyor,kapıdan aniden scott giriyor (aynı kramer gibi) sarsılıyor felan.daha sonra bir süre gülme efektleri eşliğinde konuşuyorlar. --- spoiler ---
format itibarıyla filme çevrilirken super mario'ya dönüşmek zorunda kalan çizgi roman. keşke filminde ramona sağa sola büyük gözlerle bakan saksı olmasaydı, daha az dövüşüp daha çok konuşsalardı. keşke ramona ile scott'ı gideon'ı beraberce pataklarken görseydik de kızı kazanan erkeğin değil de ilişkilerini kurtaran çiftin filmi olsaydı.
izlediğim en iyi filmler arasında ilk 10'a çok rahat bir şekilde giren film. 8 bitlik universal studios girişinden son sahnesine kadar yaratıcı bir film olmuş. fantastikliği sonuna kadar kullanmışlar. imdb'de de şu an fena bir puanı yok, 8.0 gayet yerinde. "overrated"* kült filmlerin yanında oldukça güzel bir yerde. tekrar tekrar izlenmeyi hak eden bir film. yapan kişinin kafasını çok merak ediyorum, nasıl bir ruh halidir böyle bir eser ortaya çıkabiliyor...
8-bit efektler, atari soundu, arcade kültürü ve sürekli hareket halinde bir sürü genç insan. "keşke daha gençken izleseymişim" diye iç geçirdiğim tek film oldu sanırım. eminim o yaşlardayken izleseydim hayatımın filmi olurdu.
michael comeau karakterinin filmin sonlarına doğru bir yan konuşmada "aslında çizgi romanı filmden daha iyi" der. bu replik üzerine "çizgi romanı daha iyi aaaabi" şeklinden maral geyikler yapmanın hiç lüzumu yoktur.
uzun zaman sonra -350 gün felan, şafak 96- nihayet bir filmi zevk alarak, içinde kaybolarak izledim. hikaye ile, karakter ile özleşleştiğim için değil böylesi bir yoğunluğu özlediğim için. tesadüfün iğne deliği flörtengiz, karşı tarafı tanımasal dönemdeyken, iki insanın (bir çiftin) aynı işi daha gerçek, daha olması gerektiği gibi yapması içimi ısıttı, yağlarını eritti. hepimiz envy adams'ız.
filmin credits temasına uygun olarak kare kare akıyor awesome!!! detaylar çok güzel düşünülmüş ve sinemaya aktarılmış film.
dün gece izlediğim ve kesinlikle 10/9 verdiğim fantastik filmdir. filmin çok aykırı görselliği var kamera açıları ekrana gelen yazılar ve renkler sizi bir 90lardaki bilgisayar oyunlarının havasına sokuyor. sıkı punk ve indie müzikleri ve tek başına scott'ın esprileri hareketliliği ile süreyi unutuyorsunuz amerika'da şu ana kadar 80milyon dolar barajını geçen ve imdb'de 8,0 puanda olan bu filmi izleyin izletin.
çok geniş bir kitleye hitap etmeyen bir film. 90 larda gençlik çocukluk yaşamış herkesin yüzünde eblek bi sırıtış bırakır, öyle izletir bütün filmi. zaten 2 saatlik filmin içine çabuk geçişlerle akıllı yönetmenlikle 5 saatlik malzeme doldurmuşlar, öyle sıkılmak mümkün değil. noluyor konuyu takip edeyim derken ilerliyor zaten film. arada klişe espriler de barındırmasına rağmen gayet orjinal gayet güzel bir film. dediğim gibi spesifik bi alıcı kitlesi var ama bu filme bayaa kötü demek için de ya filmden anlamamak ya da film izlemeyi sevmemek gerekir. konuyu beğenmesen sırf sinematografisi için izlersin.
bu filmi beğenmeyen birisi hayatında hiç arcade* salonuna gidip cebindeki tüm parayla 2-3 jeton aldıktan sonra 5 dakikada içerisinde tüm jetonları tüketip diğer oyuncuları mekan kapanana kadar izlememiştir.
yetmişlerde çocuk olmuşlara pek bir şey ifade etmeyen bir film.
süperimsi, ultramsı bi film. tadı damağımda kaldı. renkli karakter portreleri, bir an olsun düşmeyen, cazibesini kaybetmeyen senaryo, insanı zerre sıkmayan kurgu, klâs yönetim. yok yoktu anasını satayım. edgar wright insanını bir kez daha takdir ettim. bakıyoruz daha önceki işlerine: spaced, shaun of the dead, hot fuzz... şahsen birini diğerinin önüne koyamam. scott pilgrim de dâhil hepsini eşit seviyorum. adamın bi standardı var ve o standardın altına düşmüyor. bu belli oldu...
filmi beğenmeyenlere de kızmamak lazım. yaşlılar nihayetinde. hiç atari oynamamış, k.o. sesini duyunca sinirlenip sağa sola saldırmamış kişilerin sevmesi beklenemez. ama kişisel olarak sadece şunu söyleyebilirim ki uzun zaman sonra ilk kez bir filme aşık oldum. bütün o söylenen havasının yanı sıra mükemmel ayrıntılar vardı. arka plandaki nesneler, yazılar, konuşmalar. --- spoiler --- örneğin vegan, scottı bas savaşında yendiğinde scott bir yere düşüyor ve ezdiği şeyler arasında atari kolları falan var. şu gözlüklü, ilk albümleri daha iyiydi, çizgi romanı kesinlikle daha güzel diyen sikko entel var. dikkatle izlenmesi gerekir. --- spoiler ---
sevgilinin eski sevgilisi tehditi fenomenine karşı beat 'em up başarılı çıkış fikri üzerine kurulmuş gayet eğlenceli seyirlik film. film boyu tebessümü eksik ettirmedi sağolsun ama bir hot fuzz kadar koltuktan düşürtme kapasitesine de sahip değil. toplayın arkadaşları ve kafa dengi sevgiliyi oturup izleyin der arsız gönül.
ya zaten gülmekten milletin altına sıçırtalım tarzı bir anlayış yok filmde. öyle bir beklentiyle izlemeye başlanırsa, insanı umduğu kadar güldürmediği için beğenilmez elbet. kurgu güzel, renkler alacalı, atraksiyonlar müthiş yani safi eğlence.. insanın üzerindeki bütün gerginliğini alıyor.. atari salonlarında çürüttüğüm o eğlenceli ortaokul yıllarım aklıma geldi seyrederken bu da bonus. yalnız konu bence 7 kocalı hürmüz'den arak eheh
güzel bir çizgi roman uyarlaması olmuş ama bence kesinliklekendisiyle yakın zamanda vizyona girmiş olan kick-ass'le karşılaştırılmaması gerekiyor. nitekim çizgi romanlarını bilmiyorum ama film olarak kick-ass her yönden daha oturaklı bir filmdi. bunun yanında filmdeki bayan karakterlerin hepsi de mükemmel seçimler olmuş. bahsettiğim bayanlar, scott'ın çinli kız arkadaşı, ramona ve grubun bateristi kim. filmin en fazla öne çıkan kısımları ise izleyiciye oyun oynuyor hissiyatı veren dövüş sahneleri ve sex bob-omb'un çaldığı sahneler. bunun dışında filmin muhteşem soundtrack albümüne de dikkat çekmek lazım. bu albümen göze çarpan çalışmaları sıralamakta fayda var. -by your side-beachwood sparks -black sheep-metric -anthems for a seventeen year old girl-broken social scene -under my thumb-the rolling stones
son zamanlarda en çok zevk alarak izlediğim filmdi. 90larda deli gibi atari oynadığım dönemler geldi aklıma, "playstation'da neymiş biz atari ile büyüdük" gibi cümleler kurdurttu bana. birde metric'in black sheep şarkısı var soundtracklerde, filme ikinci kez aşık olma sebebim.
comic seklinde zaten hatim etmis bir bunye olarak nedenini tam bilmesem de beni acayip keyiflendirmis, mutlu etmis ve tatmin etmis bir film. atari salonlarinda elinde 1 tane jetonla* milleti izleyip aciklarini inceledikten sonra ayar vermeye calisayim derken ayar yiyen bir cocukluk yuzunden her evil ex ile etrafa sacilan madeni paralar gozlerimi doldurdu. daha once de dedigim gibi nedenini bilmiyorum ama acayip bir mutluluk kapliyor icimi. sanirim bu o zamanlara duydugum ozlemden kaynakliyor temel olarak* ama gene de illa da su diyemem. belki de derim ama kendime itiraf edemem. bu kadar sacmaladiktan sonra filme dair de bir iki laf edelim. oyuncu secimi olsun, efektler olsun, hikaye isleyisi olsun her acidan -bana gore- mukemmel. soundtrack secimi harika. mary elizabeth winstead'e buradan "benimle evlenir misin?" diyorum. tabi mavi saclariyla birlikte. bana metric gibi harika bir indie grubunu tanittigi icin de ayrica tesekkurler. son olarak da bryan lee o'malley umarim bize yeni scott pilgrim'ler uretmeye devam eder. john kantz ve aaron ancheta'ya da yardimlarindan oturu sozluk adina tesekkurlerimi sunuyorum.* ps: olarak kelimesini kendime yasakliyorum. ps 2: bu arada film, comic'in sadece bir kismini icermiyor. butun comic'leri iceriyor. cunku her comic'te farkli ex'ler ile savasiyor kahramanimiz scott pilgrim. ps 3: demeyi unuttum, seinfeld sahnesinde bildigin yarildim.
özgünlüğü ve efektleri cok hoş film. imbd de şu an 8 puanda; bence kesinlikle 10 üzerinden 9 dur notu.
artık yeni trendler karşısında old school kaldığımı anlamamı sağlamış film. olm yarrak gibi film çok afedersin. biz de severiz spaced'i falan ama birader sinema farklı bir şey sanki yahu. resmen muhafazakar yanımı hissettim bu filmi izlerken. gidişat bu yönde is kötü, çok kötü hem de. katkı maddesi bol meyva suyu gibi bir şey bu film. ileride benim oğlanlar böyle şeyler izleyince, "ne var bunlarda yav. yeni filmler de bi acayip. gelin bakın coen izleyin, hitchcock izleyin." diye tıngırdanan baba mı olacağım ben şimdi lan? ben bildiğin gıcık oldum bu filme.
çok uzatmışlar, yoksa eğlenceli olabilirmiş. ---- spoiler ----- gencin esas kızın saç değişikliğine takması, doğruydu. hayır gelmez öyle ota boka değişiklik yapan hatundan, ayarsız. --- spoiler -----
anlatımda çizgiroman tadını kaybetmemiş, klişeleri tarzını kaybetmeden işleyebilmiş. izlemekten çok keyif aldım. bir çok gönderme vardı, hatta seinfeld'e bile. envy'nin şarkısı da pek güzel: http://www.youtube.com/watch?v=-jmrufhtwry
film değildir. olsa olsa pokemondur.
iki super mario bir street fighter izleyen erkeklerin ve her boku beğenen kızların yine beğeneceği, hakikaten "geek" olanların ise (sözde filmin merkezinde olan insan tipi) ucuz bulacağı film. şu anda en basit internet meme'lerindeki mizah seviyesi çoktan geçti bu filmin kullandığı eğlendirme ögelerini çünkü. şunu da anlayın artık. sinemacılıkta başka bir filme ya da fenomene referans yapmak mizah değildir. referans yapmak kolaya kaçmaktır. bayılıyorsanız o siktiğim referanslarını bulup çıkarmaya gidin family guy izleyin. ""beynin %10'unu kullanıyoruz oğluuum" geyiğine referans yapmış oğluuum" aferin, acaba kim için yapmış. gerizekalı.
mizah anlayışı adına masaya farklı seçenekler sunan cesur bir yönetmen edgar wright.. shaun of the dead, hot fuzz gibi filmlerde hem yönetmenlik yaptı, hem de simon pegg ile senaryoları yazdı... scott pilgrim'in sinema uyarlamasında da karşımıza zekice bir kurgu, yetenekli genç oyuncular, leziz geçişler ve yine farklı bir mizah anlayışı ile çıktı... oturup bu filmi "sinemanın kuralları el kitabı" üzerinden değerlendirmek, amaçlanan şeyi hiç anlamamaktır... ricky gervais, judd apatow, seth rogen, will ferrell, adam mckay, john c. reilly, todd phillips, zach galifianakis, michael cera, jonah hill, simon pegg gibi oyuncu ve yönetmenler sinemada mizah anlayışına farklılıklar getirmek adına işler üretiyorlar... jim abrahams, david zucker ve jerry zucker'in yarattığı biçim nasıl onlarca türevini yarattıysa, aynı durum bu tarz için de geçerlidir... elbette kötü örnekleri de olacaktır... scott pilgrim vs. the world bu anlayışın bir ürünüdür ama kötü örneklerden kesinlikle değildir... acayip komiktir... velhasıl candan öte candır... sinemadır!
(bkz: özet geç lan piç/#20963586)
türkiye'de sinemalara "7 kocalı hürmüz ii - kocaların intikamı" adıyla girseydi kimsenin yadırgamayacağı film.
bu filmde çalan grupların tamamının bateristinin kadın olması, ya güzel bir tesadüf ya da bilinçli bir güzelliktir. o gruplar şunlar oluyor: -sex bob-omb -crash and the boys -the clash at demonhead
eternal sunshine of the spotless mind muhteşem bir filmdi benim için ancak bir şeyler daha arıyordum onda, çok sevdim belki ama o aradıklarımı bulamadım. kick-ass muhteşem bir filmdi benim için ancak bir şeyler daha arıyordum onda, çok sevdim belki ama o aradıklarımı bulamadım. sonra scott pilgrim ile tanıştım; aradığım karışımı buldum. defalarca izledim, izlerim. edit: unutmadan, filmi izlersiniz izlemezsiniz, seversiniz sevmezsiniz ancak soundtrack'ini es geçmeyin derim. yıkılmakta.
mal gibi aynı filmi tekrar tekrar izleme olayımda izlenme sayısı bakımında şahsi nazarımda the matrix' in ardından 2. sıraya yerleşmiştir. matrix' i rahat bi 50-100 kere izlemişimdir heralde. bu filmi de ilk izleyişimin üstünden 1 hafta geçti ve hala her gün sabah akşam izlemeden duramıyorum. film içinde ramona flowers' ın bazı sahnelerini printscreen le alıp attım masaüstüne ve ona baktıkça filmi açasım geliyor tekrar tekrar. film olarak belki öyle çok efsane birşey değil ama inanılmaz bir bağlayıcılığı var. her sahnesi, her diyaloğu fena halde akılda yer ediyor, unutamıyorsunuz. şu reklam videolarına bilinç altına etki eden zamazingolardan ekleme olayı vardıya hani bu filmde de öyle birşey var galiba. bu bağımlılık konusuna başka mantıklı bir açıklama bulamıyorum. ayrıca mary elizabeth winstead' in default hali bile abartı derecede güzelken bu filmdeki hali tam efsane olmuş. ramona' lı sahnelerde altyazıyı okumakta çok zorlandım hatuna bakmaktan. öl de öleyim ramonam benim.
(bkz: hasbian)
''ilk albümlerinden sonra yaptıkları ilk albümleri gerçekten kötüydü.'' gibi yarabilen repliklere sahip, müthiş filmdir.
dün ikinci kez izledim. ilk izlediğimde yalnızdım o zaman da benzer bir duygu oluşmuştu film bitince ama çıkaramadım ne olduğunu. dün ev arkadaşımla beraber izledim. şimdi normalde mutlu bir sonu var bunun. film izledik, bitti. öyle cast akıyor biz de izliyoruz. bir durgunluk çöktü üstümüze. sonra o söyleyince farkettim. bünye ramona istiyor abi. mutlu olmamız gerekiyordu lan bizim. konu öyleydi, film öyleydi, sonu öyleydi. ama biz çöktük. bir de bundan sonra adam seçme filmimdir. şu filme kötü diyen insanla oturup konuşacak bir şeyim yok benim.
müziklerinin başarısının arkasında çok büyük bir insanoğlu(?) var: nigel godrich. filmse güzel bir teenager filmi. başrol veledin başına talih kuşu konmuş bu sümsük tipi ile hayatının volisini vurmuş böyle bir filme başrol kaparak, yönetmenin amcaoğlu filan heralde. fekat, knives ile birlikte oynadıkları ninjalı arcade oyunu leziz bişidi, çoook özenildi. böyle nostalcik ambiyanslı leziz bir oyunu da var bunun: http://www.youtube.com/watch?v=yay4vnjd7a8
şahane film. sevmeyene kafam girsin ayrıca.
filmi izlerken filmi yapanin kafasinin cok guzel olduguna inaniyorsunuz. bildigin kult niteliginde super basarili ve akilli film. "we are sex bob-omb, and we're here to make you sad and think about death and stuff!"... su bile nassi super bi film oldugunu gosteriyor... o kafasi guzel beyinlerini yeriz emegi gecenlerin.
eğlenceli ve bayıcı hiçbir dakikası olmayan film. çizgiroman uyarlaması olması sebebiyle çoğunlukla absürt sahneleri barındırır ve de fikrimce bu sahneler ayrı bir tad katar filme.
fantastik. tek kelime ile özetlemek gerekirse karşılığı bu. bir kaç kelimeye daha mı ihtiyacınız var? nostaljik, fütüristik, karmaşık vs. bir çok şey var bu filmde. edgar wright yapmış. başlamadan yönetmenin kim olduğuna açıkcası dikkat etmemiştim. shaun of the dead ve hot fuzz gibi filmleri yöneten adamdan böyle bir şey beklerdim. bekleyemedim. izledikten sonra beklermişim moduna girdim. beklemeden karşılığını aldım. filmin tam olarak karşılığı bir önceki paragraftır. çok ince bir çizgi üzerinde gidiyor. hani birazcık kötüye kaysa, "bu ne lam?!" moduna gidip bırakıp kalkarsınız başından. fakat yönetmenin dehası burada ön plana çıkıyor. diyalogları geçiyorum. kim yazdıysa, ne kullandıysa aynısından istiyorum zaten, araştırcam bulcam! sahne geçişleri efendim. her seferinde tokat etkisi yaratıyor. "kendine gel!". tam anlamıyla bu şekilde. filmi ayakta tutan en önemli şey görselliği zaten. çekim ekibi her setten önce toplu olarak barış çubuğu içmiş olmalı. çok çok çok başarılı. barış çubuğu değil. gözden kaçırılmaması gereken en önemli durumlardan biri de, filmin popüler kültürün yanına retro olarak nitelendirebileceğimiz, çocukluğumuzun hikayelerine yaptığı göndermeler, kullandığı detaylar. guitar hero, wow, death note, street fighters, mario, animeler vs. kendi ilgi alanlarınıza göre sayısız detay yakalamanız mümkün. en az iki üç kere izlenmeyi hak ediyor sırf bu sebepten ötürü. son olarak ise soundtrack. duyduklarınız bağımlılık yapabilir. truck truck truck! imdb'de 30.000 kişinin oylaması ile 8.1 not. izleyin ve izlettirin. vaktinize değecek. beğenmeyene telafi edecek üç film önercem söz.
sıkıcı ötesi. bir de gelip demiyorlar mı "yeaaaaaa atari oynamadın sen ondan beğenmedin allahın moruğu seni ölüm döşeğinde böyle şeylerle niye uğraşıyosun bıdbıdbıdıbdıbdı". arkadaşım, iki efekt koyuldu diye gamer filmi mi oldu film, ne alakası var atariyle şununla bununla? amerikan dizilerinde türklerin adı geçince çıldıran insanlardan ne farkınız kaldı? ayılıp bayıldığınız nörd kültürü, tek derdi kar elde etmek olan sinemacı denyolara boktan yüzeysel göndermelerle meze oluyor, farkında değil misiniz? (bu laflarım big bang theory'ye bayılan hırdavatlar için de geçerlidir mmmmmmm)
(bkz: #21247409)
eğlencelik başarılı film. edgar wright ı sevme nedenlerinden birisi. diğerleri için; (bkz: shaun of the dead) (bkz: hot fuzz)
ucundan kıyısından video oyunlarını takip eden ve punk seven biri için en azından suratta bir gülümsemeyle izlenilebilecek bir film. benim gibi oyun bağımlısı biri içinse şölen sayılabilir. bugün itibariyle birkaç aydır "olm kesin izle bak tam senlik, bayılacaksın reröre" diyen arkadaşlara daha fazla inat etmemek adına izleyip her saniyesinde "uhahaha süper lan" nidaları attım resmen. hikayesiyle, sahne geçişleriyle, kısacası sinematografisiyle ve de müzikleriyle "ben sizi eğlendirmek için yapıldım" diye bas bas bağırıyor tüm sahnelerinde bu muhteşem film. ve evet, kesinlikle tekrar izlettirecek kendisini.
geçenlerde izledim ve izlediğim şey çizgi romandı ya da okuduklarım filmdi bilmiyorum. her halükarda muhhhteşem bir eser çıkarmışlar ortaya. bitirdiğim gibi yeniden izlemek istediğim ilk film oldu kendisi.
aranan gençlik filmidir. komedi, aksiyon, delilik her bişiyi içerisinde barındırmaktadır. dövüş sahnlerindeki görsellikte ayrı bir güzeldir. film izlerken her şeye çok takılmadan gülümsemeyi ve tekrar genç olduğunu hatırmak isteyenlerin pazar günü ev ortamında son ses izlemesi gerekmektedir.
manyak filmdi lan. başındaki universal şeysi zaten ananski nolüoz tapkisini verdirtti, anında havaya soktu. o havayla başladı film su gibi aktı gitti nası bittiğini anlamadım. oyun, çizgi roman vs popüler kültüre onlarca gönderme, ramona flowers ın güzelliği, bas gitarın şekli, müziği fiziksel olarak verişi falan müthişti, izlediğim en değişik ve en güzel filmlerden biri oldu. bi kere izlemekle kalmaz kesinlikle, zaten tekrar tekrar izlemek, sürekli o ortamın içinde olmak istio insan. kaçırdığı ince göndermeleri, espirileri yakalamak istio ki tek izleyişte hepsini kavramak imkansız o kadar çok var ve filme kusursuzca yedirilmişler yapay durmuo kesinlikle. dağınık bi yazı oldu sanırsam ama filmin bana verdiği heycandan bu kesinlikle. açıp street fighter falan oynuyım k.o. yapıyım anca gazımı alır. saçmalamamın kısası; 10/10
inanılmaz eğlenceli film. ayrıca kick ass'den sonra izlendiğinde gerçeklik algılarınız saçmalayabilir.
--- spoiler --- michael cera'nın yıllardır oynadıgı karakterin hafiften öz güven kazandıgı ve çok da güzel taşıdığı film. hafif cool durmak ama yine bünyede o loserlığı da eritmek cok yakışmış. scott pilgrim'in çizgi romanlarını bilmeyen biriydim, filmle beraber tanıdım ve atmosferi cok begendıgımı soyleyebilirim. küçük espriler, atarilerle/pc oyunlarıyla büyüyen nesile yapılan göndermeler, ince replikler falan çok güzel detaylardı. sex bob-omb şarkılarının hepsi muhteşemdi. fuzz efektini dibine kadar köklemişler, iyi de olmuş. bu arada yan rolde kieran culkin müthiş bir performans çıkartmış, nefis oynamış. harikulade tek kelimeyle.* yalnız... ramona flowers denen insana, aslında mary-elizabeth winstead'e ayrı paragraftan devam ederim abi. o neydi be? bir insanın bu kadar güzel olması yasaklanmalı. hayır, renkli saçlara zaafı olan birini ciddi ciddi kalpten götürebilecek bir film bu. eger hala masaüstü arkaplanım scott'ın, knives'tan ayrıldıktan sonra otobüste ramona'yı düşünürken ramona'nın ekrana gelen ve şirinlik/hainlik/seksilik çizgisinde gülümseyen haliyse bunun sebebi dip düşmesidir. çarpıldım yemin ederim. her baktığımda günümün güzel geçeceğini düşünüyorum salak bir ifade ile. hayatımın filmi oldu be. yeterince komik, kendi halinde geek ve yeterince düz bir adama göre yeterince mükemmel bir film. --- spoiler ---
türk sinema işletmecilerinin pek ilgisini çekmemiş olacakki türkiye'de gösterime girip kalkması bir olmuştur. hatta girmemiş bile olabilir. tanım: muhteşemdir ve izlemeyenlerin çok kaybedeceğini düşündüğüm filmdir.
son derece eglenceli bir film ama izlemek icin belli sartlar lazim. birkac arkadas, bi drinking game veya bir blunt sart.
az önce izlediğim ilginç yapım. totally awesome listemde 1 numara olantenacious d in the pick of destiny filminin koltuğuna oturmuştur.seinfed göndermesi çok güzeldi.sonundaki continue geri sayarken basmak istedim adeta.
çok beğendiğim için insanların bana tuhaf baktığı, "bi problem mi var bende acaba?" deyip tekrar izlediğim, bu defa daha da beğendiğim film. tekar tekrar izlemeyi istiyor olmaktan korkuyorum. black sheep'i söyleyen kız da albüm versiyonundakinden çok daha iyi söylemiş kesinlikle.
vizyona girmediği için üzen pek çok güzel filmden biridir. oysaki sinema perdesinde dev bir atari edasıyla izlemek çok keyifli olabilirdi. http://www.kanguncesi.com/…ott-pilgrim-vs-the-world
feci halde nintendo wii alma isteği uyandıran film.
oyun oynuyormuş hissi yaşatan her filmi severek izlerim. bu da onlardan biriydi. bir diğeri için (bkz: beowulf)
michael cera'nin sirin oyunculugu, hikayenin akiskanligi, animelere yapilan gondermelerle cok zevkli anlar yasatan bir film.
http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…s-world.html
çizgiromanda yıllar süren hikaye tek filme sığdırılmıştır. harry potter serisinin tek filme sığması nasıl olurdu acaba? mary elizabeth winstead hayranları sayısını katlamış filmdir ayrıca.
bir sürü ergen+kötü oyuculuk+kötü senaryo kombinasyonu ile bünyeye aduket çeken film. yhaaa ben atari oynuyom yhaaa,biz bunlarla büyüdük tımammıaaa.süppperr filmm. the big lebowski yi izledikten sonra çok fazla beğenmediğimi söylemeye utandım.çünkü var filmde bir potansiyel belli.beğenmediysem benim mallığımdır dedim.acımı ve duygularımı içime gömdüm ,ertesi gün izledim mükemmel bir film olduğunu anladım. bu filmi,sadece başlıktaki yorumlar yüzünden ikinci defa izledim.yok hacı film paspal. ve en önemlisi bu filmi beğenmeyene "sen hiç çocukluğunda atari oynamamıssın tımammıaa" diyen arkadaş,pes oynayan topluluğa "sıkıldım yha araba yarışı yok mu?"ataricisidir. okuldan kaçıp gadillak mustafa oynayan,rüyalarında metal sılak gören,biraz büyüyünce eve ps alıp,japon kasan,eşek kadar adam olduğu halde ayda 2 kez pes gecesi yapan,sol baş parmağı nasır tutmuş (avuç içi değil lan.yön tuşları yüzünden baş parmağı.fesatlık yapmayın) gerçek atariciler filmi beğenmiyor,benden sölemesi. filmin tek başarılı bölümü brie larsondan black sheep yorumudur.
rotten tomatoes notu %81 ile certified freshtir. sonuç: rotten tomatoes'mu sözlükteki yarrak kafa mı? rotten tomatoes. izleyin, bir şey kaybetmezsiniz.
(bkz: to ramona)
daha izlemeden evvel mavi saçları olan bir karaktere * sahip olduğu için ilgimi çekmiş, metric şaheseri sountrackle gönlümü kazanmış, izleyince de hayalkırıklığına uğratmamış film. ek olarak michael cera sempatisi ve toronto etkisi de gözlenmiştir. film kahramanı scott pilgrim'i anlatmak içinse şu sahneyi kullanmak istiyorum: ramona'ya aşkını itiraf edeceği sahnede dili sürçerek "i'm in lesbians with you." der. lakin juno, nick and norah's infinite playlist ve en son olarak bu.. michael cera hep bir garip biçimde kızların peşinde, gönül alan, duygusal oğlan.. ha rol yakışıyor mu dersek, eved, yirim bile hatta. --- spoiler --- dikkat edildi mi bilmiyorum ama scott, ramona'ya ulaşmak için konser kalabalığını aşarken karşısında, çinli eski kız arkadaşını bulur bir sahnede. o esnada arkadan sevgili kanadalı insanlar broken social scene'den "anthems for a seventeen year old girl" çalıyordur. çinli kızımızın onyedi yaşında olduğu düşünülünce, benim içimi burkan bir sahne olmuştur ama yine de havada karada ramona flowers wins!!1 --- spoiler ---
film izlemek istiyorsunuz, elinizde scott pilgrim vs. the world ve başka herhangi bir film mi var? diğerini seçin.
gerçek hayatta yaşanan ilişkilerin pek çok defa fantastik aşamalardan geçtiğini göremeyenler için bu filmdeki fantastik ögeler surata indirilen yumruk görevi görürler. sen de bunların hepsini yaşadın. hatta scott'un yaşadıkları seninkinin yanında devede pire kalır. ama sorun şu ki, senin fantastik hikayen sen yaşadığın sürece devam edecek.
atari matari bilmem ben anime felan da sevmem amma gayet güzel lan işte film. edgar wright varken kötü bi şey mi olurmuş. gafanıza sıçayım sizin.
--- spoiler --- sadece seinfeld olayi sayesinde bile kendisini sevdiren film. hos o kismi cikarsan da oldukca guzel bir film. --- spoiler ---
izlendikten sonraki 1 ay boyunca her yerde ding! dong! boom! sesleri ve efektleri görülmesine sebep olan, saçı her hafta farklı renge boyama fikrinin iyice kafaya yatmasını sağlamış, filmleri imdb'ye girip goofs'u doldurmak için izlemeyen güruhun tekrar tekrar izlemekte çekince görmediği oyunumsu film. mary elizabeth winstead'in filmdeki güzelliği diğer filmlerine kıyasla o kadar aşmıştır ki scott pilgrim vs. the world'de, rol aldığı filmlerin çoğu önceden izlenmiş olmasına rağmen kendisini tanımak zaman alır. hikayeye tam tadında yedirilmiş (yedirilmiş?) metaforlarla ve seksenler sonu - doksanlar başı tadını yakalamasıyla, son zamanlarda vizyona giren en ilgi çekici filmlerden.
ihtiyacım olanı bana verebilmiş film. neydi benim ihtiyacım? basit, güldüren ama çok da düşündürmeyen, alt metinleri çok fazla olmayan ama eğlenceli göndermeler barındıran, pizza-çay-kahve-bira-mısır-sütlaç-kadın budu köfte eşliğinde izlenebilecek bir hafta sonu filmi. sınırı aşmadan belirli bir yüzeysellik içinde gayet eğlenceli. özellikle seth rogen tarzı ucuz, yüzeyselliğin ötesinde ne olduğu bilinmeyen ve türü komedi olduğu iddia edilen filmlerden sıkılmış biri olarak çok başarılı bulduğumu söyleyebilirim.
klişe bir benzetme olacak fakat kick ass'den bu yana izlediğim en cool sahnelere sahip film. 8-bit geek romance olarak özetlenebilir sanırım. defalarca belirtildiği üzere eğlence faktörü yüksek. --- spoiler --- - password? - ... whatever - cool. : - second password? - .. ugh - cool. --- spoiler ---
geyik bir film işte. saçma sapan kalitesiz bir milyon komedi izliyorsunuz lan bu mu kötü geldi? yoksa filme güzel demiyorum bak.
çizgiroman tadında bir filmdir. sırf görseller için bile izlemeye değer.
var mı yok mu bilemedim ama; --- spoiler --- bu filmde cosmo kramer göndermesinin olduğu sahneye kadar gelen bir seinfeld severin bu filmin gerisini izlemesi mümkün değildir. çıkartır iki bölüm seinfeld izler, kendine gelir. --- spoiler ---
çok çok beğenseniz de efsane bulsanız da inception'u üstüste 2 defa izleyebilir misiniz? aynı gecede... hadi zorlasanız izleseniz de aynı keyfi alır mısınız? bir sürü film varken aynı gece aynı zevkle üstüste izlenebilecek; her arkadaşınızla ayrı ayrı izlenebilecek veya çeşitli arkadaş grupları ile defalarca izlenebilecek bir filmdir...
3 tık ileriye almakla filmin tamamını izlemek arasında pekte fark olmayan film.
saçma sapan bir film. shaun of the dead ve hot fuzz gibi iki tane harika film çekmiş olan adam, nasıl böyle sadece anime manyağı tipleri memnun edebilecek boktan bir film çekmiş anlamadım. edgar wright'ın, simon pegg'in senaryosuna dahil olmadığı işlere bulaşmaması gerekiyormuş bunu anlamış olduk böylece. bir de, filmin o kadar hızlı bir kurgusu var ki, başım döndü yemin ederim izlerken. binlerce plan vardır muhtemelen filmde. habire sağdan soldan çıkan yazıları saymıyorum bile. 'ama çizgi roman estetiği bik bik bik' diye konuşanların da bilmesi gereken bir şey var; sinema ile çizgi roman birbirinden çok ayrı alanlardır. bir filmin çizgi romana benzemesi iyi bir şey değildir yani. illa filme çizgi roman estetiği verilmek isteniyorsa da, watchmen'deki gibi başarılı bir şekilde yapılabilir. filmin her tarafını yazıyla doldurmanın lüzumu yok.
ciddi anlamda çok güzel film. film en azından benim için, ilk kez tecrübe ettiğim bir şeyin yegane örneği olması hususunda farklı bir yerde duruyor. filmi izledikten sonra film hakkında yorum isteyen arkadaşıma ağzımı açıp iki çift laf edemedim. farklı bir film alenen. filmin türü nedir sorusuna bile oldukça şüpheci yaklaşıyorum. izlenmesinden ziyade tecrübe edilmesi hususunda ciddi tavsiyelerim mevcut.
erkek kalbinin ve hızlı atışı karşısında nasıl tepkimelere girdiğini gözler önüne seren, müzikleri hoş, çoğu sahnesi komik, efektleri şukela olan bir film. arada azıcık fazla uzatılmış sahneler yok değil ama olsun. keyifle izlenebilecek, öğretici (!) güzel bir film.
oyunu oynar gibi izlediğim film. ellerim filmi izlerken joystick aradı yani o kadar ki. sesler oyundaki gibi müthiş kurgulanmış. çok canlı ve oyundaki tüm materyallerin filmin içinde olması da ayrıca mest etti beni. --- spoiler --- todd ve scott'ın bas gitar kapışmaları çok eğlenceliydi. film başlı başına soundtrack üzerine kurulu ve şarkılar da gayet başarılı. --- spoiler ---
doksanlarda çocuk olmuş herkesin mutlaka izlemesi gereken film. ramona flowers için için herhangi bir yorum yapmıyorum, sen sus gözlerin konuşsun diyorum. http://2.bp.blogspot.com/…st_by_dead4me-d33ukkx.jpg ince replikleri, kimi zaman özellikle aşırıya kaçan efektleri, 8 pikseli ve pek çok şeye yaptığı göndermelerle izlenesi, izletilesidir.
kick ass kadar olmasa da iyi dendi, gaza geldim izledim. vaktime yanıyorum. kick ass okeyse bu film sahte okey bile değil.
şimdi kick-ass de güzeldir ama klâsmanları farklıdır. scott pilgrim ayrı bir boyuttadır. kıyas kabul etmez.
kendi gerçekliğini yaratmış ve orada yine kendi kendine eğlenen bir filmdir. bu eğlencesi bizleri de eğlendirir, isteyeni arcade dünyasına buyur eder. buyrun girin çekinmeyin.
orijinal hikayeler baz alındığında, bu film bugüne kadar sinemaya uyarlanmış en iyi çizgi roman adaptasyonudur. evet, öyledir.
hayvanlar gibi güzel film. benim bir zamanlar yazılarımda kullandığım tekniği adamlar filmde kullanmışlar*, çok da güzel yapmışlar. ayrıca şiirlerime de atıfta bulunuyor. --- spoiler --- you once were a ve-gone, and now you will be-gone! --- spoiler --- bide mary'ciğime aşık oldum!
film olarak çok çok iyi, ama çizgi roman uyarlaması olarak eksik kalmış eser. inanılmaz kesmişler hikayenin envynin torontoya gelişinden sonraki kısmını, özellikle de scott un backgroundunu
çizgiromanını okumadım ancak film olarak değerlendirmek gerekirse,hayatımda izlediğim en farklı film diyebilirim.gerçekten alternatif bir tür yaratılmış bu film için.özellikle 90'larda çocuk olan nesil için paha biçilemez bir görselliği var.sahneler arası geçişler o kadar eğlenceli ki ilk defa böyle bir şey gördüğünüz için epey şaşırıyorsunuz.micheal cera,müthiş bir aktör.ramona'yı oynayan hatun a da ayrı bir parantez açmak gerek elbette.oyunculuk olarak değerlendirmiyorum kız sadece gözlerini kırparak kendine hayran bırakıyor o kadar harika bir melek! gelecekte yönetmen olmayı amaçlayan biri olarak nolan,michael gondry,zack synder ve bu filmle beraber tanıdığım edgar wright gibi yenilikçi yönetmenleri kendime örnek almadan duramıyorum.sonuç olarak saflık,umut ve farklılık içeren filmleri beğeniyorsanız hastası olacaksınız
acayip tatlı,acayip sevecen bir bayan başrol oyuncusuna sahip ,harika efektlere sahip bir film.
80'lerin sonunda 90'ların başında çocuk olanların daha çok seveceği eğlencelik film. herkese hitap etmediğini düşünüyorum. sevdim.
filmin hitap ettiği kitleden olsanız bile, sevmeme ihtimaliniz var, ben sevmedim.. "aa, social network'teki çocuk değil mi bu??" (anlamsız bakışlar..) "karıştırıyorum, napiym :((" (http://yucitek.blogspot.com/…-pilgrim-vs-world.html)
can sıkıntısından izlediğim, sonradan benim için efsane olan film. (bkz: scott sen kocaman bir çılgınsın)
michael cera bir yana filmin olay kieran culkin'dir. filme bayilmamakla birlikte o hintli ilk ex'in sarkisi dilime dolandi gitmiyor, soyledikce de guluyorum. esasinda bu es gecilen hintli galiba en iy ex'ti be.
bu filmin içinde anthems for a seventeen year old girl çalıyor, çaldığı ana da cuk oturuyor. tüm her şeyine (görseli, farklı kurgusu, oyunculuk -özellikle kieran culkin- , renkler, efektler) ek olarak birde böyle bir güzelliği var benim için.
film boyunca ramona'nın sürdüğü çirkin ojeler, gözümü tırmalamasaydı benim için çok daha keyifli olabilecek bir filmdi (ama yine de sevdim tabi.) bir de seinfeld göndermesinin olduğu sahnede arka planda bir adet t.a.t.u. posteri asılıydı, nedenini hiç sorgulamadık tabi.
kabul edelim, herkes iliskisinde eski sevgili engeline takiliyor. ve bir sekilde sevgilinin kafasinda eski sevgiliden ustun konuma gecmek gerekiyor. bu savasi verirken de kendinle de didisiyorsun bir guzel. iste bu film bu iliski olayina dayali ozunde. bunu da eglenceli bir uslupla vermesi ve guzel bir digital altyapi kullanmasi ise isi basarili kiliyor. zaten bir cizgi roman olan orjinalinde karakter yaratimi ise oldukca basariliyken tadina doyum olmuyor okumasi ve de izlemesi.
filmin ana teması olan 7 evil exes her ne kadar fantastik bi filme konu olsa, türk erkeğinin hayatı boyunca karşılaştığı gerçektir. zira yeni sevgilinin eski sevgilisiyle kavga etmemiş erkek sayısı oranı işsizlik oranından düşüktür. bunun yanı sıra film görüntüleri, kamera açıları, esprileriyle mükemmeldir. edgar wright kendini sevenleri şaşırtmamıştır. (bkz: shaun of the dead) (bkz: hot fuzz)
2 hafta önce ilk kez izlediğim, ve o günden bu güne günde minimum 1.5 kere izlediğim hatta şu anda bu entriyi yazarken bile izlemekte olduğum filmdir. son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden birinin olmasının yanı sınra, atari zamanına göndermeler, seinfeld göndermesi, çok güzel dövüş sahneleri, muhteşem müzikler bir filmden daha ne istenir? diye düşünürkene film bir anda mary elizabeth winstead ve muhteşem saçları ile geldi. filmin tek kötü yanı çok kısa olmasıydı bence. kısacası, izleyin izlettirin, çizgi romanını okuyun okutturun. çizgi roman demişkene 1. cildi türkçeye çevrilmiş, diğerleride en kısa zamanda gelir umarım
90'lar popüler kültür öğeleri* mixi olan güzel film. --- spoiler --- en güzel kısmı yedek canını kullandığı yerdi sanırım. ** --- spoiler --- biraz daha komik olabilirdi belki ama bu çok rahatsız etmiyor. efektler harika, oyuncular süper. daha ne olsun? 2 gündür izlediğim yivrenç romantik dramlardan sonra ilaç gibi geldi. bir de, herkes öyle dese de önyargılı olmak istemeyen beni kanada'nın gerçekten sıkıcı olduğuna inandıran bir film. edit: tamam tamam spoiler. vurmayın artık.
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film diyebilirim.kieran culkin çok iyi oynamış,filmi izlerken tanıyamadım,kimdi lan bu herif diyip durdum.brandoun routh ise ne eğlenceli adammış.mary elizabeth winstead ise diyecek kelime bulamıyorum,tam hayallerimdeki tip.filmi izleyin,hani eğlencelik filmler olur da çıtır çerez dersin ya öyle bir film değil bu,cidden güzel.
filmin ana karakteri scott ezik gibi gözükse de aslında cool olan bir insandır hiç şüphesiz. michael cera yerine başkası oynasa daha bir cool havası olabilirmiş sanki. bu arada scott'ın ramona takıntısı ve ramona'nın saçlarını değişik renklerde boyaması eternal sunshine of the spotless mind çağrışımı yaptı bünyemde.
çocukluğu atari salonlarında geçmiş biri olarak sevdim bu filmi. sinemasal anlamda yönetmenin kendini gösterebildiği tek yer janjanlı dövüş sahneleri değil, sahne geçişleridir bence. hele ki rüya sahnelerinde çok iyi kotarmış. helal. ayrıca micheal cera'nın mimikleri zach braaf'ı oldukça andırıyor. özlediğimi fark ettirdi bana. ha bir de filmdeki black sheep sanki orjinal kaydından daha iyi. ya da kulağa hoş geliyor. bilemedim.
gayet on numara, canavar gibi film. hatta kült film. "her boka kült film diyorsunuz, neresi kült bunun at?" diyenler olabilir, onlar benim bokumu içsin. başlığı okuduğunda; yarısı "süper film. tam benlik. çok denişik. yaratıcı." diyor, yarısı da "bu ne götüm gibi film. vakit kaybı. sakın izlemeyin. ıyyy iğrenç yaa." diyorsa o film külttür. atari salonlarında büyüyen, çizgi roman veya anime sevdalısı bireyler için bir nimet adeta. tek falsosu başroldeki çocuk, o olmasa filmden on kat daha fazla keyif alırdım. geri kalan her şey tam kıvamında. mary elizabeth winstead de bu filmle beraber, bugüne kadar "kedi canını senin" lafını en çok hak eden hatun olmuş.
bu filmi izleyip de mary elizabeth winstead'in fotoğraflarını google'da aratmayan erkek yoktur herhalde. ben bu kızı bir yerde görmüştüm dedim film boyunca ama açıp da bakamadım ramona flowers'ın etkisinden kurtulup. neyse, film bitince baktım ki final destination 3'te oynamış bu bağyan. orada da beğenmiştim ben bu kızı. ama aşık olmamıştım. öyle bi' hoşlanıp geçmiştim. gel gör ki gotik hatun takıntım yüzünden filmi izlememin üzerinden 1 hafta geçmesine rağmen ramona flowers'ın etkisi altından hala çıkamadım. en güzeli de mavi saçlı hali olmuş ama. juno ve nick and norah's infinite playlist'ten sonra görüyoruz ki, michael cera içeriğinde müzik barındıran filmlerde iyi gidiyor.
asiksaniz izleyip salak salak mutlu olabileceginiz filmdir.
izlediğim en iyi absürd komedi. çok güzel göndermeleri var. bayadır film izlerken bu kadar eğlenmemiştim. --- spoiler --- keşke savaş sahnelerinde tanıdık bir kaç şarkı olsaydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- "your b-f is about to get f'd in the b!" türünden gülümseten replikler barındıran, eğer sevdiyseniz mutlaka birden fazla kere izleyeceğiniz edgar wright imzalı yapım. --- spoiler ---
kareem ve sargonnas ile izlerken ayrı keyif aldığım film. film içi diyaloglarımız şahaneydi! bi böyle acayip, bi böyle gereksiz gibi film ama acayip de eğlenceli çekmiş kerata...
(bkz: i'm so sad, so very, very sad)
izlemeyin, izlettirmeyin. tamamen vakit kaybı. sevmedim.
zevk alarak izlemek için özel ilgi alanı ve dönem yaşamışlığı (80'ler - 90'lar) gerektiren film. çok belirli şekilde ilerleyen tutarsızlıklarla varolmuş bir film. filmi izledikten sonra çizgiromanına da bakayım dedim ve bakmam üzere resmen sıkıştırılmış olduğunu gördüm. en az üçer saatlik üç film çıkabilecekken, tek bir filme tüm olayları sıkıştırılması bazı olaylar arasındaki bağlantıları tam olarak kuramamamıza neden oluyor. ama yine de çok hoş film boş bir zamanda mutlaka izlenmeli. ama bu film için boş zaman ayırmak yanlış olur.
seyretmeye başlayıp, sevmediğim bir çok filmi yarıda bırakırım. bunu da bırakacaktım ama hoşuma gidecek bir saniyesi olacak mı diye sonuna kadar tahammül ettim. bir saniye bile yok. çekenler niye çekmiş, nasıl biri de çıkıp "bu nedir aga?" dememiş. enteresan. ciddi ciddi yapmışlar herhalde. sonra da seyredip birbirlerini kutlamışlar. "bravo yönetmenim yine bir başyapıt çıkardın", "ben buna senaryo derim" cümleleri galada havada uçuşmuş mudur acaba. çok kötü film seyrettim, bu kadar kötüsünü hatırlamıyorum. filmi tüm hayatım boyunca unutmam tahminen
metric'in black sheep klibini ilk izlediğimde bu heralde bir filmin soundtracki ama hangi film bulup izlemeliyim demiştim. aşağı yukarı 8-9 aydır kafamdaki izlemek istediğim filmler listesinde bekletiyordum, geçen haftalarda nihayet aldım ve bugün de izledim. kesinlikle beklentimin üzerinde çıktı. çok eğlenceli, fantastik dövüş sahneleri ile aksiyonu bol ve müzikleri güzel. replikler hem çok absürd hem de çok doğal olmuş. yine filmdeki bilgisayar oyunu görselleri ve kapı zili, telefon sesi gibi çizgiroman efektleri filmin çizgiroman uyarlaması etkisini de artırmış. benim açımdan tek kötü yanı türkçe dublajını izlemem çünkü ingilizce türkçe çeviriden kaynaklı bazı espriler yerine oturmamış ve seslendirme olarak da iyi bulmadım. en kısa zamanda ingilizcesini bulup tekrar izleyeceğim.
izlediğim en eğlenceli filmlerden bir tanesi. konunun işlenişi, görsellik üst düzeyde. karakterler cuk oturmuş, daha ilk sahneden 10 yıl önceki sen ile empati kurmaya başlıyorsun. entellektüel burnu büyüklüğü bir kenara bırakabilirseniz samimi olarak hem çok eğleneceğinizi hem de filmden gençlik ve hayat bakımından çok samimi ve mest edici duygular ile ayrılacağınızı düşünüyorum. kafam bozuk olsun olmasın ne zaman kendimi eğlendirmek istesem izleyeceğim bir film.
guillermo del toro da hayranları arasındaymış. http://www.slashfilm.com/…-signs-scott-pilgrim-dvd/ http://www.slashfilm.com/…scott-pilgrim-85-minutes/
michael sikkofield'in soktuğu trip yüzünden son sahneleri illuminati arayarak geçirsem de eğlenceli film. özellikle hatunu kontrol eden ense kökündeki üçgen ve son elemanın oturduğu piramit, aklıma karpuz kabuğu düşürdü. eski sevgililerin üstesinden gelme gerçekçiliği ile yüzleşmişler, aradaki animasyonlar da yakışmış. yine olsa yine izlerim, tavsiye de ederim.
çizgi romanını edindiğimde bir gecede tüm seriyi okuduğum ve hala etkisinde olduğum filminin ise çizgi romanın tüm öğelerini konusunu ve ruhunu barındırması ayrıca beni mutlu etmiş olan efsanevi çizgi serisi
efsanedir. kısa süre içinde kült olacak ve yıllar içinde onlarca defa tekrar tekrar izlenecektir. absürtlükler ile aranız iyiyse doğru adrestesiniz, fazla beklemeyiniz...
belli bir sosyo ekonomik seviyede, belli bir yaş gurubundaki, bir kısım insan için nefis bir film. gerisi için zaman kaybı, sıkılacaklardır.
bugün, can sıkıntısından, televizyonda da bir şey olmamasından fırsatla bi şey izlesem, beni eğlendirse/güldürse/canımı da sıkmasa hoş da vakit geçirtse beklentilerimi tatmin edecek bir film arayışıyla bilgisayarımı kurcalarken karşıma çıkan film. zaten arrested developmenttan beri michael cera ya ve onun nerd/şapşal/tatlı hallerine epey bi sempatim vardır. bu filmde de şaşırtmadı. eğer scott pilgrim diye bi çocuk olsaydı, eminim böyle olurdu. daha başkası canlanmıyor gözümde (bi de social network'teki oynayan, bir derginin en seksi nerd seçtiği tip geldi aklıma ama o yaşlı kaçar sanırım) sıkıcı ve ağrı dolu bomboş bir günüme lezzet katan bir film olmuştur. fakat o saçları zırt pırt değişen kızı sevmedim ne yalan söliyim. -bu kalıbı kullanmaktan ne kadar tiksinsem de- seksenlerin sonu, doksanların başında çocuk olan bir çok insana boş zaman doldurgaçlığından daha fazla anlam ihtiva ettiği kesindir.
benim icin dunya sinema tarihinin top 20'sine giren film. soundtrack'i de kafadan top 10. (bkz: kro)
acayip eğlenceli bir film. ayrıca kendini tekrar tekrar izlettirebiliyor, her sahnesi ayrı bir güzel. bir de sen nasıl bir şeysin ramona flowers.
hayatımda izlediğim en güzel en eğlenceli filmlerden biri. o kadar güzel ve rahatça akıyor ki 10 saat sürse farkettirmeden izletir bence. görsellik süper, soundtrack ve ses efektleri süper(ki bu müzik tarzını çok sevmem), diyaloglar, içerik, filmin genel atmosferi süper(ve farklı). dövüş sahneleri şaşırtıcı seviyede eğlenceli ve güzel görünüyor. ramona flowers o kadar güzel ki, ekranda yüzüne bakarken ağlamaklı oluyorsunuz. ayrıca karşılaştırıldığı hiçbir filmle alakası yok, en azından benim daha önce izlediğim hiçbir çizgiroman uyarlaması ya da komedi filmine benzemiyor. şahsına münhasır ve şahane. http://weheartit.com/entry/6185631 http://weheartit.com/entry/19364286
--- spoiler --- canadian indie cuteness gone wild. --- spoiler --- diyorlar. doğru diyorlar.
(bkz: ramona say yes)
ciddi anlamda anlamsız bulup sıkıldığım film.
sıkıcı olduğunu düşünelim, ki böyle bir şey mümkün değil, sadece mary elizabeth winstead'in türlü türlü hallerini görmek için bile defalarca izlenebilecek harika film. z.ö.g.e: eyvah eyvah... aramızda güzel kadın düşmanı, ne idüğü belirsizler var.
oyuncu bayanların hepsinin gideri olan film. çirkin bir tane göremedim. the girls of scott pilgrim
omrum boyunca seyrettiklerim arasinda en stil sahibi olan film.. acilis logosundan credits ekraninin son saniyesine kadar muthis ayrintilarla bezeli dehset-ul engiz bir sey. lafin gelisi soylemiyorum: filmin her saniyesi ayri bir olay. yaklasik iki saatlik filmin her saniyesinden orijinallik fiskiriyor. hakikaten muazzam.
artık juno kafamda nasıl yer ettiyse hem ramona flowers karakterini oynayan kızı hem de kim pine'ı oynayan kızı ellen page sandım.
az önce bitirdiğim bulaşık yıkama seansında yaşadığım aydınlanma neticesinde fark ettim ki, ilişkiler için kullanma kılavuzu olmalı. ps: az önce demişim ama kenarda duran bir entry idi bu. iki ay önce yıkanmış bir bulaşıktan bahsedilmekte yani.
kim ne derse desin yapılmış en iyi çizgi öykü uyarlamasıdır. üstelik de yavaş geçen ilk çeyreği yüzünden "hacı çok süper bi film var gel izleyelim" dediğim hiç bi arkadaşımı sarmayarak nice arkadaşlığı bitirmiştir.
şöyle bir swf için ilham veren film: http://inciswf.com/acmayin_beyler-.swf
az önce izledim ve şimdi oturup baştan tekrar seyredebilirim. o derece leziz bir film.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…-kanli-canli-arcade-kulturu/
en güzel yani ramona flowers olan film. ay bebeğim nasıl nur yüzlü nasıl güzel bir şey. film de çok eğlenceli ama. sıradışı bi kere.
kick-ass ile peşpeşe izleyip gününüzü gün edebileceğiniz güzel bir film. en iyi çizgi roman uyarlamalarından biri.
en az 10 defa izlediğim, depresyonunun pençesini üstümde hissettiğim zaman ilaç olarak aldığım mükemmel film. benim için bu derece önemli olan bu dahil bir kaç filmi kız arkadaşlarıma ilişkinin başında izlettirip verdikleri veya vermedikleri tepkiye göre ilişkinin geleceğinin olup olmadığını anlayabiliyorum.
saçma bir film. ha mantıklı olsun diye çekilmemiş zaten, bu ve bunun gibi konusuz aksiyonların yer aldığı güzel müzikli filmler insanları eğlendiriyor olabilir, ama malesef ben çok sıkıldım. izlemeden önce mutlaka konusuna bakın. ayrıca bunu seven bunu da sevdi: (bkz: sucker punch) * uyarı: bu entry aykırı olmak için girilmemiştir. ***
ya seveceğiniz ya da nefret edeceğiniz bir film.* hayatında hiç çizgi roman biriktirmemiş**, atari salonuna gidip street fighter veya mortal combat'te arkadaşlarıyla kapışmamış, sonic veya mario hastası olmamış biri bu filmi sevmeyecektir. izleyip kendinize işkence etmeyin. başta platform oyunları olmak üzre o kadar çok oyun için göndermeler mevcut ki, saydığım konulara hakim değilseniz, espirileri kaçıracaksınız. bu konulara hakimseniz filmin sonuna kadar bir sırıtış ve filmden saatler sonraya kadar süren bir surat ağrısı sizi bekliyor.
screenplay olarak direkt cizgiromani kullanmislar sanirim.ufak tefek farklar disinda aslina en iyi sekilde yapilan filmerden.canim sıkıldılca acar herhangibir sahnesini izlerim.keyfim yerine gelir. bide soundtracki super.
bu zamana dek nasıl olmuş da atlamışım acaba diyerek izlediğim, ilkinde yarım kalsa da bir daha bir daha derken izlemelere doyamadığım, pek bi düşümdeki-zihnimdeki dünyada geçen çok bi güzellikli filmdir. ayrıca ramona'nın clementin'i* anımsattığını da söylemeden geçemeyeceğim. ha bir de o köşede kendine güveni arttıkça beliren balls +8' e de dev güldüm. sneak level kaç ama? (bkz: sucker punch) (bkz: kick-ass) ve bir umuttur yaşatan insanı, aldım elime sazımı heey; (bkz: kick-ass 2 balls to the wall) paralel alaka olarak; (bkz: hot fuzz) (bkz: shaun of the dead)
(bkz: the l word)
hiç benim kalemim bir film değilken, izlemem neticesinde tam da benim kalemim oluvermiş bir film. bilgisayar oyunlarını atari düzeyinde bırakmış bir insan olsam da, teması çok eğlenceli hale getirmiş filmi. zaten çizgi roman uyarlaması olması film hakkında üç beş fikir uyandırıyor kafasında insanın. öyle ayakları yere basan bi film değil. herhalde bu sebeple ya seviliyor ya da çok saçma bulunuyor.
bir film olarak incelerseniz sıkıcı, absürd, aşk temalı gençlik filminden başka bir şeyi olmayan zaman geçirgeci gibi gelebilir bu film. ama benim gibiler için ise scott pilgrim bir roman kahramından, scott pilgrim vs. the world ise bir gençlik filminden öte anlamlar taşımaktadır. 8-bit'in o güzel tınıları ile birlikte, atari zamanlarımızdaki o masum, gelecek kaygısından uzak, anı yaşayan sevimli yıllarımızın birer izdüşümüdür. nintendo oynamaktan zevk alan, çizgi roman biriktirip saatlerce marvel ve dc evrenlerinin benzerliklerini tartışabilen, yıllar sonra 30 yaşına da gelse hala oturup atari (kara kutu olan) oynayabilen ben ve benim gibiler için bu film sadece bir film değil, kendi iç dünyamızın, en güzel anılarımızın beyaz ekranda yansımasıdır. hangimiz sevgilisinin eski sevgilisini şeytani, kötü bir karakter, yenilmesi gereken bir boss olarak düşünmedik ki. eğer düşünmediyseniz zaten bu film size göre değildir. scott pilgrim tema olaraktan da 80lerin sonu 90ların başında doğmuş çocuklara yöneliktir. bunun içindir ki bir filmden ziyade scott pilgrim vs.world ya da roman olarak scott pilgrim; bizim çocukluğumuzun, ilk gençlik yıllarımızın, özlediğimiz o ilk aşk heyecanının 8-bit tınılı, bol pikselli sosa bulandırılıp tekrar bize sunulmasıdır. eğer siz de benim gibiyseniz gülümseyerek bu yemeği kabul eder her lokmanın tadını çıkartırsınız. kişisel olarak bu filmi bu kadar çok sevmemin bir diğer sebebi ise, metric adlı grubu keşfetmemi sağlamasıdır. akabinde de indie müziğe sardırmamı ve de kendimi, müzik zevki açısından, tanımamı sağlamıştır. ost'i de ayrıca çok güzeldir. filmi beğenmeseniz bile müzikleri çok güzeldir.
çokoş bir film,tavsiye ederim.
