2000 mahsülü danny devito komedisi.
"dünyaca ünlü sosyetik güzel paris hilton, ilk single'ı screwedin seksi çağrıştırdığı iddialarına cevap verdi. annem dinledi ve çok beğendi diyen paris, ilk albümünü önümüzdeki aylarda çıkaracağını ve bir aşk hikayesini anlatan screwedi de albüme koyacağını söyledi." hayır benim anlamadığım bir hatun bu kadar mı gerizekalı olur yoksa gazateler birisini taşak oğlanı yapmaya çok mu meraklılar? diye düşündüren bir gazete haberinden yola çıkarak buraya entry olan şaka gibi bir şey, şarkı(msı).
valla ben begendim kanuni sultan suleyman, 1453, baykonur uzay ussu
a) ing. vidalanmış b) ing. ustesinden gelmesi cok zor ya da imkansiz, talihsiz kosullar altinda bulunmak. c) ing. (argo) sikik.
