1995 yapımı bence aşmış bilimkurgu. son dakikasına kadar sürprizlerden sürprizlere koşarsınız. rayoaktivitenin her türlüsünden nasibini almış bir gezegende son kalan insanların screamers adlı çığlık atarak ve bıçaklarıyla keserek adam öldüren makinelerle yaşadıkları deneyimleri anlatır. işin güzel tarafı ise screamers nasıl olduğu bilinmeyen ve filmde açıklanmayan bir şekilde evrim geçirmiş insan şeklini alabilmiştir. ve olaylar gelişir.
pkdnin second variety oykusunden senaryolastirilmis christian duguay tarafindan cekilmis bilimkurgu filmi. filmle oykunun ayrıldığı en onemli nokta oykude ruslarla amerikalilar arasinda olan bir savastan bahsederken, film uzaydaki bir kolonide (siruis 6b) new economic block ile alliance arasindaki savasi konu eder.
atv de vakti zamanında ölüm çığlığı adıyla gösterilmiş süper ötesi bilim kurgu.
mg2 productions'in bbc ile ortaklasa hazirladigi belgeselvari film. konu olarak carla garapedian isimli yonetmenin system of a downun amerika ve de avrupa turnesini takip ederek modern katliamlara dikkat cekmesini islemektedir. agirlikli olarak 1915 ermeni soykirimi iddiasi basta olmak uzere bircok soykirim iddiasini incelemekte. http://www.screamersmovie.com/ tukiye'ye soykirim yaptigi iddaasiyla agir ithamlarda bulunan bir film.
filmin temeli ermeni asilli uyelerden olusan system of a down grubu uzerine oturtulmus gibi gorunmekle birlikte degindigi konu sadece 1915 sozde ermeni soykirimi degil, dunyanin baska ulkelerinde de uygulanmis soykirimlardir. grubun degisik ulkelere gidip verdigi konserlerin fonunda teker teker terihte yer alan soykirimlar anlatilmaktadir ve konu donup dolasip grubun solistinin turkiye'deki sozde soykirimdan kurtulmayi basarmis 100 yaslarindaki dedesine gelmektedir, tabii dogal olarak da turkiye nin soykirim iddialarini reddetmesine ve dunyada bunu kabul etmeyen diger ulkelerin ne cikarlar guttugune. eger biz koskoca bir millet olarak tarihte olanlari acik ve net bir bicimde yeryuzune cikarmazsak tabii ki insanlar gercekleri kendi islerine gelen sekilde kirpip kirpip yildiz yapacaktir. bu durumda kimse kimseyi suclayamaz, uyduruyorsun diyemez, cunku adama sorarlar hani nerede senin gerceklerin diye? bu kadar hassas bir konu uzerine varsayim yaparak tarih tartisilamaz. ancak gercekler uzerinde oturup yuzyuze konusmak mumkundur ki bu gerceklerden herhalde iki taraf da pek hoslanmayacak ki bugune kadar iki taraftan da bu ise gonullu kimse cikmadi!
ermeni soykırımı'nı konu alan 2007 yapımı carla garapedian belgeseli.. burdan izlenebilir, http://www.youtube.com/watch?v=ephkzwe4qzg
1995 yapımı bilimkurgu, öykü philip k. dick'e aitmiş.
