(bkz: wes craven) tarafindan kotarilmi$ olaganustu gerilim filmleri silsilesi.
(bkz: devami cekilesi filmler)
sikerim lafının amerikalı tarafından söylenişi.
maskesi klasik halloween kostümü haline gelen film
neve campbell ,courtney cox ,rose mcgowan ,drew barrymore , sarah michelle gellar ,rebecca gayheart ,jada pinkett ,portia de rossi gibi hos hatunlarin oynadigi film serisi.
(bkz: hello sidney)
ilk filmle yarattığı etkini yapılan 2 ve 3. partlarla bok olması sonucu kıllandıran film (bkz: wes craven) (bkz: scream 3)
konyalı yada kütahyalı punk grubuu demolarının üstünde mülkiyet hırsızlıktır yazıodu hatta yaf konyadan kütahyadan punk grubu çıkmaz die düşündüren grup acaba yannışmı hatırlıorum... (bkz: yanlis entry girmek)
ing. ciglik atmak
neve campbell artik olse de, screamlerin sonu gelse diye düsünmemi saglayan film.
(bkz: ciglik)
famous monsters'dan misfits şarkısı. whoa, whoa, whoa, scream. a chill runs up your spine, it crawls into your brain the freezing touch of fear is driving me insane although you try to fight, dragged from the silence where you hide 'till you...scream, til you scream i can't wait to hear you scream it's driving me insane although you try to fight, dragged from the silence where you hide 'till you scream, scream i can't wait to hear you...i can't wait to hear you...scream i can't wait to hear you...i can't wait to hear you...scream scream, scream
michael jackson ile bacisi janet jackson tarafindan history albümünde seslendirilen muhtesem parca. söyle diyorlar: (michael): tired of injustice tired of the schemes kinda disgusted so what does it mean kicking me down i got to get up as jacked as it sounds the whole system sucks (janet): peek in the shadow come into the light you tell me i'm wrong then you better prove you're right you're sellin' out souls i care about mine i've got to get stronger and i won't give up the fight (michael): with such confusion don't itmake you wanna scream you bash abusing victimize within the scheme (janet): you try to cope with every lie they scrutinize (both): somebody please have mercy cause i just can't take it chorus: stop pressurin' me just stop pressurin' me stop pressurin' me make me wanna scream stop pressurin' me just stop pressurin' me stop pressurin' me make you just wanna scream (michael): tired of you tellin' the story your way it's causin' confusion you think it's okay (janet): keep changin' the rules while you're playin' the game i can't take it much longer i think i might go insane (michael): with such confusion don't it make you wanna scream your bash abusing vicitimize within the scheme (janet): you find your pleasure scandalizin' every lie (both): oh father, please have mercy cause i just can't take it chorus (janet): oh my god, can't believe what i saw as i turned on the tv this evening i was disgusted by all the injustice all the injustice (michael): all the injustice (news man): ("a man has been brutally beaten to death by police after being wrongly identified as a robbery suspect. the man was an 18 year old black man..") (michael): with such collusions don't it make you wanna scream your bash abusin' victimize within the scheme (janet): you try to cope with every lie they scrutinize (both): oh brother please have mercy cause i just can't take it chorus - chorus
iki kardeşin de sevdiğim tek şarkıları, belki de klip yüzünden, harika bir stili var, bu tadı yakalayabilen az video vardır.
wes caravenın ilk film çok kraldı ikincisi de bi yere kadardı ama üçüncüsüne dayanmak mümkün değildi dedirten gerilim filmi serisi
germekten cok gulduren, kimlik bunalimi geciren film. bi gerilim filminde konu mankeni sapik hic bu kadar cok dayak yemis midir kurbanlarindan acaba?
butun bolumlerinde klasik filmlere (top gun, star wars, the godfather, vs...)olan gondermelerle eglendirmi$ ancak ilki hariç pek bir numarasi olmayan film serisi. ayrica ilk filmin ilk cinayeti (drew barrymore)kendi çapinda bir klasik olmu$tur kanimca.
çekildikten sonra ardından bir sürü kötü benzerinin geldiği film. teenslasher piyasasını tekrar ayağa kaldıran film. kendisiyle ve türevleriyle dalga geçen fil.. film de film. katilin adı ghostface idi. çok süper de bir finale sahiptir. seyredilmesi tavsiyedir.
ronnie james dionun killing the dragon albumunun ucuncu sarkisi. sozleri asagidaki gibi olan sarki you've made it through another day driving past the backroads of your mind you could have turned the other way and break down on the sanity you've found inside you someone said that you are fantasy but in the darkness behind your smile you scream scream scream for the crazy ones scream at the things you've done scream at the rising sun we bless the beautiful let us forgive you for your sins these must be holy ones how could we believe they'd let us in oh, once i heard that they were fantasy but in the darkness behind their smiles they scream scream scream of a broken heart scream as they come apart scream cause they never started scream no pain no sympathy you've always been so steady at the wheel some friend reality you break down on the highway about to see it my way scream at the crazy ones scream cause they all have sons scream as they point the gun at you scream at the bleeding heart scream cause the end won't start scream as you come apart again again, again, again...
korku filmleriyle ve klasik korku filmi kurallariyla* dalga gecen komik film. (bkz: intertextuality)
"do you like scary movies " bölümüyle kültleşen film.drew barrymore'un mısır patlatma anındaki telefon konuşması en güzel sahnesidir.gerisi gülmece seyirlik.
(bkz: michael weinhold)
(bkz: scream maskesi)
çok güzel bir klibi olan misfits şarkısı. elemanlar hastenede bolca kol bacak kopartıp siyah beyaz ortama kırmızı kanla renk katıyorlar.
(bkz: the scream)
goo goo dolls'un selftitled ilk albümünden bir şarkı. scream scream scream i start to scream every time i start to dream scream scream scream out my little lungs oh, i gotta climb some rungs scream scream scream til your brain erupts rapid eye movement got hit by a truck rolled over on the pavement 50 times awoke to the sound of my screaming mind i wake wake wake in a cold, cold sweat rolling around in the sheets and screaming wet oh my god, here it comes another time, another, another rung
korku filmleriyle ve klasik korku filmi kurallariyla dalga gecen ancak aynı şekilde bu klasik kuralları benimsemiş korku diye çekilmiş komedi filmleri serisi.
hiç de öyle gözükmese de gelmiş geçmiş en pahalı klibe sahip olan michael jackson şarkısıymış. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
dave grohl'un nirvana'ya gecmeden once davul caldigi grup.
(bkz: scream thy last scream)
filmde yapılan göndermelerin en bariz olanlarından biri, müdür rolündeki henry winkler'in, hademe "fred" ile konuştuğu sahnededir; fred, freddy krueger ile bir örnek giyinmiştir.
sikari muviii çiktiktan sonra karizmasi yerle bir olan gerilim filmi.
korku filmleri kategorisinde yeni bir çağ açan wes craven ve kevin williamson ortaklığı ürünü olan, oyunculuğu mükemmel, içinde dersler barındıran, karakterleri kült haline gelmiş olan korku filmi.
korku sinemasında ve sinema da bir çığır açan karakterleriyle hafızalara kazınmış kült bir korku filmi. bu arada serinin 4. bölümünün çekilmesi düşünülüyor.
kimse tarafından yazılmaması ilginçtir ki senaryosu kevin williamson'a aittir bu filmin..
wes craven'in john carpenter filmi halloween2 baz alarak hiçbirşey görüldüğü gibi değildir mantığı ile yaptığı,teenslasher filmi.ilk film çok büyük başarı kazanmıştır.diğerleride ona nazaran sönük kalmıştır
edward munch tablosu $urdadir (bkz: skrik)
bir slipknot sarkisidir bu vol.3 the subliminal verses icin kaydedilmistir fakat daha sonra cikartilmistir.australia new zealand tour edition cdsinde bulunmaktadir. edit: sozlerinide yazayim tam olsun.. ayrica sunuda tekrar belirteyim corey taylor insan olamaz.. scream! fell forth, destroy the source i can't see and my voice is hoarse trying to wash your hands off you should know better than to leave us in disgust let me take you right to the point all you ever do is encage in disjoint that does it the time has arrived take it or leave it you better not side you did it again all you ever did was doubt what do you want? let me tell you what it's all about one life nine hearts and eighteen hands that'll rip you all apart we're here to decimate to show you all we will never fall it's gonna get serious and critical don't stop because the feeling is terminal scream! scream like you never have before scream! scream till you can't scream anymore scream! scream like your throat is bleeding scream! scream till your heart stops beating scream for me! get off of me, and get away show the whole damn world this will never die no matter how the energies scatter got to know nothing exists but the dream give it all till there's nothing left to give save it all quit saving you if you're going to let the pain inside never under estimate the way you live your life scream! scream like you never have before scream! scream till you can't scream anymore scream! scream like your throat is bleeding scream! scream till your heart stops beating scream for me! all our lives all we ever sacrificed has paid everything everything is possible to me why no fate? found everything that i had to take away save your life save it all that mean something to me all our lives all we ever sacrificed has paid everything everything is possible to me why no fight? found everything that i had to take away save your life save it all and make a better way yeah this stress, is a feeling that you can't compress everything your going through is total stress are you going to be a momentary run around? how will you handle the matter, and prove you exist? all our lives all we ever sacrificed has paid everything everything is possible to me why no fight? found everything that i had to take away save your life save it all and make a better way all our lives all we ever sacrificed has paid everything everything is possible to me why no fight? found everything that i had to take away save your life save it all and make a better way scream! scream! scream! scream! scream! scream! scream! yeah!
muazzam bir billy idol parcasi. make me scream yeeeeaaaaaaaaahhhh sozleri de su sekilde buyrun: you can fill my cup you can fill my bowl this train is ready to roll your eyes of fire have stole my soul still coming back for more you are the lock i am the key climb up my lemon tree you are the one you’re on your knees you are my little queen you know just what i mean climb up my lemon tree chorus make me scream all night, all night long gonna get extreme all night, all night long make me scream all night, all night long gonna get obscene all night all night long all night all night long pretty baby in the back of my car look now, you’ve gone too far have a slice of my lemon pie one more will get you high you wanna know you wanna see how much you can squeeze you are the one you are a tease you love my demon seed you know just what i mean climb up my lemon tree chorus suck it you took me in the wild no one around for miles you ain’t too proud to beg juice runnin’ down my leg i want a chick who makes me feel hmm, closer dear i want you to be free i want you lovin’ me i want to hear you scream i want you just like me chorus one more time now chorus (bkz: copyright infringement)
in flames'in come clarity albümünün beşinci parçasi. albümün en gaz parçasidir. egonomic, soilwork - blind eye halo tadında olup, anders tüm şarkı boyunca gırtlak patlatması takdire şayandır. ayrıca bir nakarat bu kadar mı gaz, bu kadar mı agresif olur?
edvard munch'ın scream'i için: http://www.ibiblio.org/…uth/munch/munch.scream2.jpg
in flames'in come clarity albümünündeki en dandik en kotu en rezalet en b.ktan sarkidir. dinlemek bile gelmez insanin icinden bi sarki bu kadar mi kusmuk olur.
onlar nasıl davullar öyle dedirten yarmış hardcore şarkı. mosh pit ortamında insanlara yüklü bir hastane masrafı çıkartabilecek bir şarkı.(bkz: in flames)
girişi ve kreator un phobia sının girişine inanılmaz benzer. sonunda buldum neye benzediğini rahatladım düşünmekten dinleyemiyordum oh be.
come clarity'deki en değişik şarkıdır. hatta albümde gothenburg esintisinin olmadığı tek şarkıdır. fakat şarkıya hardcore demek ve bu yolla eleştirmekse pek mantıklı değil. ayrıca son derece güzel ve gaz bir parça olduğunu düşünüyorum. ama çok iyi parça değil evet.
muhtemelen come clarity'inin en çok eleştirilecek şarkısıdır whoracle'a takılı kalmıs eski fanlarca. ama tüm önyargılarınızdan sadece üç dakika boyunca uzaklaşın, o nakarata yurek dayanmaz gencler.
in flames'in come clarity albümündeki ne olursa olsun en kötü şarkısıdır, gaz olması dışında başka bir özelliği olmayan, hardcore riff leriyle groovie bir hal almış ama ne olursa olsun çok bişiye benzemeyen şarkı. sanki isveçli abiler bu şarkıyı kendileri için yapmış, hani böle hadi abi bi de gaz bişi yapalım coşalım gar gar gar diye. albüme uymayan bir şarkı ayrıca. edit: insan dinledikçe her şeyi çok sevmeye başlıyor be kardeşim.
black sabbath'ın eski vokalistlerinde tony martin'in 2005 yılında çıkan solo albümü. aynı zamanda albümle aynı isme sahip güzel şarkı.
scream maskesini koyuna takarsak: http://www.youtube.com/watch?v=oqadtijacve
ilki gerçekten etkileyici olan, korku sinemasına yeni bir soluk katan fakat devam filmlerinde aynı başarıyı gösteremeyen hatta üçüncüsünde korkutmak yerine güldüren filmdir. birinci filmde wes craven eski korku filmi klişelerini göz önüne alan bir katil yaratmıştır. böylece hem eski korku filmlerini anmış, bakire kızlar ölmezler klişesi gibi korku filmlerinde çokça görülen klişeleri kullanarak eski filmlerden alıntı yeni nesil bir korku filmi yaratmıştır. bu filme hem gişede başarı getirmiş hem de eleştirmenlerce beğenilmiştir. ama devam filmleri ilk filmin bir nevi tekrarı olmuş ve göndermeleri eski filmlerden çok ilk filme yapmıştır. 3. film zaten bu tema üstüne kuruludur. gene de genel anlamda başarılı korku filmleri arasında yerini almıştır scream.
starkillers parçası .iç gıcıklayıcı dans hiti. can you make me feel like a star? can you make me shake and scream? can you make me beg now baby can i leave you loving me? can you make me loose my mind? can you tease me? can you make me wanna dream? can you please me? if we did it on a magazine, if we did it on a silver screen, if we did it on the bathroom floor, would you girlfriend call me a whore?
scream'de wes craven -veya filmde bir sahnede tatum'un seslendiği biçimiyle wes carpenter- korku ve şiddet içerikli yayınlarla amerikalıların gerçeklik algılarını kaybedişlerini vurgulamıştır. bu vurguya dikkat çeken karakterleri, olayları şöyle sıralayayım: +video kaseti satan dükkanda çalışan, korku filmi manyağı, herşeyin altında bir komplo arayan paranoyak karakter. +okulun öğrencilerinin bir cinayetin ardından katilin maskesini takarak eğlenmeleri. cinayet karşısındaki vurdumduymaz tavırları. +medya'nın olaya yaklaşımı. özellikle muhabirin bir cinayetin ve bir cinayet teşebbüsünün ardından dahi kariyerini ve yazdığı kitabın satışlarını yükseltmeyi düşünmesi. kısaca medyanın içinde bulunduğu ahlaki çöküntü. +filmin ana karakteri sidney'in okul tuvaletine girdiği sahnede, tuvaletteki iki kızın sidney'in varlığından habersiz olarak yaptıkları, onun, herşeyi ilgi çekmek için uydurduğu, aslında bir cinayet teşebbüsünün mağduru olmadığı yönündeki muhabbetleri. +televizyon izleyen öğrencilerin müdür himbrey'in öldürülüp futbol sahasındaki bir kale direğine asılmış olduğunu öğrenmeleri üzerine büyük bir sevinçle, apar topar müdürlerinin ölüsünü görmeye gitmeleri. +stu ve billy'nin hayatı bir korku filmi olarak görmeleri, cinayetleri korku filmlerindeki klişeleri takip ederek gerçekleştirmeleri. bunların oldukça ciddi işaretler olduğunu düşünüyorum. fakat wes craven filmde billy'ye öyle bir replik söyletiyor ki şöyle durup bir düşünmemek imkansız. şuradan buyurun: "movies don't create psychos, movies make psychos more creative". (piskopatları filmler yaratmaz, filmler onları yalnızca daha yaratıcı yapar)
timbaland sarkısı.shock value albümünden.basarılı. i got a plan for you and i let's journey across the venetian skies. can i have some of your cookies, can i have some of your pie may i cut the first slice, so won't you [chorus:] scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right intoxicated with desire, and you're the designated driver, yeah i'm not afraid, 'cause i'm a rider, yeah ain't nothing wrong with feeling right, so won't you [chorus:] scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (scream) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (oh) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (you make me scream) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right i love it babe, got me here doing things i`d never do can hold me downs, why i'm here making sure, things are up for you (get it) like a getaway , for the lights go off, you turn on i love this place, cause i can hear the echo when you make me ah [chorus:] scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (if your feeling good) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (let me know) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (scream) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (show me it feels good) in the car, at the party got his hands, on your body don't fight it, ooh if you like it, ooh in your room, on the rooftop feels good, don't stop don't fight it, ooh (don't you fight it) if you like it, ooh (why don't you) [chorus:] scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (scream) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (scream) scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right () scream, at the top of your lungs, everybody's feeling right (uh, sing it) if you love me girl why don't you if it feels good why don't you (sing it) uh, if you love me girl, why don't you just cause when it feels good it (don't fight it) if you like it yeah, don't fight it, ooh yeah, if you like it, ooh don't you like that it feels so good,don?t it? grab my hand baby take a walk on the beach, clear your minds hold your string here don't you like that beat you do? what else you like? hmm i can accommodate that oh you like my swagger? you like how i changed it up? i like it too baby but for now, hey the beat is going a little bit too long oh you like it this long? hmm that means you like to make love long? yeah, i feel that ooh. i like how you shaking your hips to it it's about to end baby, but don't you stop keep it going keep it going keep it going bring it over here sit on my lap kiss me no no no, right here yeah oh i like that ooh i like that ooh i'mma stop bullshitting, ha ha.
aynı zamanda avenged sevenfold un kendi adını taşıyan albumunden pek gaz bir parça. sozleri de şöyledir: caught up in this madness too blind to see woke animal feelings in me took over my sense and i lost control i'll taste your blood tonight you know i make you wanna scream you know i make you wanna run from me baby but know it's too late you've wasted all your time relax while you're closing your eyes to me so warm as i'm setting you free with your arms by your side there's no struggling pleasure's all mine this time you know i make you wanna scream you know i make you wanna run from me baby but know it's too late you've wasted all your time cherishing, those feelings pleasuring cover me, unwanted clemency scream till there's silence scream while there's life left, vanishing scream from the pleasure unmask your desire perishing we've all had a time where we've lost control we've all had our time to grow i'm hoping i'm wrong but i know i'm right i'll hunt again one night you know i make you wanna scream you know i make you wanna run from me baby but know it's too late you've wasted all your time cherishing, those feelings pleasuring cover me, unwanted clemency scream till there's silence scream while there's life left, vanishing scream from the pleasure unmask your desire perishing some live repressing their instinctive feelings protest the way we're built don't point the blame on me scream, scream, scream the way you would if i ravaged your body scream, scream, scream the way you would if i ravaged your mind cherishing, those feelings pleasuring cover me, unwanted clemency scream till there's silence scream while there's life left, vanishing scream from the pleasure unmask your desire perishing
1981 yılında kuzey virginia da kurulan hardcore punk grubu.önceleri peter stahl,franz stahl,skeeter thompson, kent stax tarafından kurulan grup sonra robert lee davidson'u da barındırmış ve banging the drum albümünden sonra kent stax, yerini dave grohl'a bırakmıştır. punk rock tarzına uygun performans ve besteleriyle beğenimi kazanmış grubun önemli albümleri: still screaming this side up walking by myself banging the drum live at van hall no more censorship mardi gras/land torn down your choise live series vol. 10 fumble live at black cat
(bkz: cream)
son yıllarda yapılmış en iyi şarkılardan olan, enfes bir timbaland melodisi. http://www.youtube.com/watch?v=1ildij0pdhk
http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…kiye/1278/15549.jpg
kill hannah'tan inanılamayan ayrılıkların parçası. inanılmaz gecelerde haykırtan türden. i saw the clouds forming tornados in the sky the winter winds blew on lake michigan that night i carved your name into my arm so i would remember you sometimes it hurts so bad i don't know what to say enacting sybil vane in some tragic play so afraid that i can't ever explain so now i scream and hope it's a dream it's hard just to breathe when we say goodbye, oh i wanna sleep but there are nightmares when i try the birds are circling, i know the reasons why maybe a sad song some time will make you remember me somehow i feel that it's my destiny to fall get dried and hung up on a gallery wall holding on by just a thread to my heart so now i scream and hope it's a dream it's hard just to breathe when we say goodbye oh, scream it's not what it seem i still can't believe that we've said goodbye
chris cornell'ın eylül 2008'de çıkması beklenen 3. solo albümü. yapımcısı timbaland. ben wikipedia'nın yalancısıyım ama timbaland bu albüm için ''kariyerim boyunca yaptığım en iyi iş'' diyormuş. albümde olması kesinleşmiş 5 şarkı, long gone, watch out, ground zero, never far away, scream. ki ilk 3'ünün belli bir bölümünü myspace'den dinlemek mümkün. 2 şarkıya timbaland eşlik ediyor. http://www.myspace.com/chriscornell ve şarkılar hiç fena değil sanki. merakla bekliyoruz. edit: şimdi yukarıdakilere yazdıktan sonra youtube'da dolandım da biraz. oo kıyametler kopmuş yorumlarda. chris davayı sattı olm'dan tut da, timbaland'a düz gidenler şu bu. haha şimdiden anlaşıldı zor bir albüm olacak bu. lakin ben sevdim kardeşim şarkıları. ançak şöyle de bir gerçek var bu şarkıların timbaland eklentilerinden arınmış versiyonlarını kafamda çalmaya gayret ettiğimde, şarkıların hiç de boş olmadığını hissediyorum. carry on'dan daha iyisini bulacakmışım gibi bir umut var içimde. aynı şarkıları canlı canlı dinleme şansımız olduğunda haklı çıkarım umarım. neyse albüm çıksın da bi hele, canlı halini o zaman düşünürüz. ha bu arada never far away'e bayıldım; http://www.youtube.com/watch?v=2vvyyvpohwg
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
avenged sevenfold'un kendini ismini tasiyan albumunden bir sarki. sarkinin ana riffi slot makinalarindan gelen sesten ilhamla yapilmis. vokalleri cok basarili.
serinin en iyisi elbetteki 1. filmdi hem bol göndermeli hem eğlenceli hem etkileyiciydi (hatta ilk izlediğimde baya bi etkisinden çıkamamıştım tabi yaşımızıda dikkate almak lazım ) ama uzaktıkça kötüleşen serilere katıldı 2. ve 3. filmden hiç bahsetmek bile istemiyorum çünkü korkudan çok komedi sektörüne hizmet eden filmlerden oldular.
bagira cagira soylenesi olan muhtesem michael jackson sarkisi. http://www.mtvmusic.com/video/?id=60614
jackson kardeslerin klibin 3.18 3.40 arasindaki danslarina hasta oldugum klip. just stop pressurin' me
chris cornell'in güzelim sesi + timbaland'in catchy melodi yazma yetenegi = kaliteli bir parca. sözleri sanirim $öyle; i take a minute to tell you right and you can say what you want turn around every night somehow you're always going off it doesn't matter what i've done or if i even crossed the line is that the howler going for blood girl, it doesn't have to be a fight throwing out the blame when you know it ain't my fault messing with my brain when you want to see me fall there may come a time when i don't bother you at all it isn't my call, it isn't my call hey, why you keep screaming at the top of your head i say hey, why you keep screaming at the top of your head (there's no need to scream, baby i'm standing right in front of your face why, i know sometimes we don't get along so chris sing the second verse to you, like this) i take a minute to tell you now and i don't have to raise my tone take the level and bring it down i just want you to know i got no trouble with what you said i don't even think you're wrong it's how you say it, you lose your head girl i'm standing right in front of you throwing out the blame when you know it ain't my fault messing with my brain when you want to see me fall there may come a time when i don't bother you at all it isn't my call, it isn't my call hey, why you keep screaming at the top of your head i say hey, why you keep screaming at the top of your head silence is golden i used to think that silence was golden (i hear, i hear) hey, why you keep screaming at the top of your head i say hey, why you keep screaming at the top of your head silence is golden i used to think that silence was golden (i hear, i hear)
ortaokul yıllarımda dur şunu bir videoya (o zamanlar beta ,vhs falan vardı:)) kaydedeyim derken,13.cumanın katilini öğrenmeme ramak kala elektriklerin kesilerek tırsmama yol açan, akabinde bir kaç yıl sonra da, izledikten hemen sonra kendisini hala merak ettiğim bir -gizli no- hadisesinde "beni tanıdın mı?" sesini hafızalarıma kazıyan film.
yepyeni klibi şekilmiş güzel chris cornell şarkısı. http://new.music.yahoo.com/videos/--205781482
daha once you know my name disinda cornell dinlememis biri olarak , sirf timbaland icin edindiğim bir album bu.albume dair en begendigim sey ise sarkilarin dj seti gibi birbirine bagli ve süreklilik icinde olmasi.sıkı hayranlari bayagi bir elestirmis albumu , bende bu sesi bu muzige pek yakistiramadigimi belirtmeliyim.ama çok çokta kötu degil.dinledikce alışıyor insan.beatler mükemmel.
garip bir chris cornell albümü. şöyleki garip sözler, garip müzik, harcanmış bir ses var albümde. özelliklepart of me şarkısının sözlerine değinmek istiyorum, (bkz: i love the girl, i'm lovin' the dress she wears) yok artık diyip kendisini çekip kendine gel diye sarsmak ve 3-5 tane suratına çarpmak geliyor içimden. ha chris cornell olmasa kötümüydü değil belki ama soundgarden ve audioslave'den çıkmış bir insan olarak yakıştıramıyorum kendisine.
chris cornell'in eşine az rastlanır sesinden, yorumundan, yankısından, küllerinden doğmuş bir şarkı. hem güçlü, hem aciz gibisinden göndermelerinde olduğu muhteşem albümü. 2009 yılı sonunda konuşulacak albümlerden.
chris cornell'ın euphoria (doğru mu yazdım la) dan sonra -arada varsa kusura bakmayın- dinlediğim ikinci solo projesi olmakla beraber, "aa ne kadar pop" diye düşündüğüm albümüdür. sora gördüm ki timbaland albümüymüş meğersem, chris abi de malesef albümün öznesi değil nesnesiymiş. şu an long gone çalıyo, tatsız neo r&b ritmleri ve 90'lar havası var bence ve justin timberlake albümüne yaraşır "spoken words" geldi arkadan az önce. modası geçmiş trickler de geldi arka arkaya. ve hiç sevmedim. ama albümün geri kalanı konusunda "aağbi bozmuşsun, davayı satmışsın!" gibi acı yorumlar da yapmiycam. birkaç fireye rağmen keyifli bi easy-listening olmuş ne diyim.
amazon.com'dan 2.99$'a tümüyle indirilebilen albüm. (bkz: http://www.amazon.com/…e=utf8&qid=1236812000&sr=8-1)
2009'a dair unutmak istediğim yegane şey. (şimdilik) ibne chris cornell sattı ruhunu muhabbeti falan yapmayacağım. kötü albüm lan. bildiğin kötü işte. geçmişte birçok kez farklı müzik türlerinden gelen sanatçıların işbirliği ile üretilen albümler dinledik. bunların bazıları iyi, bazıları vasat, büyük çoğunluğu ise kötüydü. bu da onlardan işte.
7 milyon $'lık maliyetiyle "gelmiş geçmiş en pahalı müzik videosu" ünvanını halen elinde bulundurmakta olan efsanevi michael jackson şarkısı. her kaynakta farklı bir şey yazdığı için doğruluğundan emin değilim ama bu maliyete en çok yaklaşabilen video klipleri; die another day * *, victory * * , heartbreaker * * ve what's it gonna be * * şarkılarına aitmiş.
ektomorf şarkısı.what doesn't kill me albümünden. sözleri; victims of the pain victims of the shame victims of the hate waaaaa... victims of ignorance victims of repression victims of prejudice waaaaa... scream scream it out scream scream it out children of the sin children of the crime victims of this life waaaaa voices of agony voices of the true at heart voices of the down scream scream it out scream scream it out let me hear your voices let me hear you let it out let me hear your voices let me hear your voice scream scream it out scream scream it out
michael jackson - janet jackson düetinin klibi 7 milyon dolara malolmuştur. leziz bir kliptir, değmiştir.
(bkz: edvard munch) asıl buraya (bkz: http://arsiv.ntvmsnbc.com/news/247392.asp)
ozzy osbourne'un önümüzdeki aylarda çıkacak olan albümü.
http://www.youtube.com/watch?v=va5_jxwqvk4
4. sü 2011'de vizyona girecek film. http://www.imdb.com/title/tt1262416/ yönetmen wes craven, başroldeki oyuncular aynı, bakalım nasıl olacak? scream köstümümü unutulduğu tozlu raflardan çıkartmanın vakti geldi galiba.
ozzy'nin madame tussauds müzesinde yaptığı ilginç promosyon çalışması: http://www.youtube.com/watch?v=sy9pejozpea
filmde, naif polis memuru rolünde arquettegillerden david var.
myspace üzerinden tamamı dinlenebiliyor.
ozzy osbourne'un eylül'deki istanbul konseri öncesi dinleyeni gaza getiren albümü.
ozzy'nin 22 haziran'da piyasaya sürülecek olan, daha ilk şarkıda çarpan albümü. şimdilik myspace'ten dinlenilebiliyor. aslında ozzy, albümün adını soul sucka koyacakmış; ama hayranlarından ve eşinden gelecek tepkilerden çekindiği için scream'de karar kılmış. 1) let it die 2) let me hear you scream 3) soul sucker 4) life won't wait 5) diggin’ me down 6) crucify 7) fearless 8) time 9) i want it more 10) latimer’s mercy 11) i love you all 12) one more time (itunes pre-order only) 13) jump the moon (japanese bonus track)
ozzy'e yakışır bir album.. harika olmuş diyebilirim. gerçi 7 ve 8. şarkıları dinleyemiyorum, album torrentten indirilip cd.ye kaydedilince orjinal gibi olmuyor tabii.. ancak son şarkı çok kısa ve üzücü.. ne biliim sanki herif bi daha album yapmayacakmış da -hatta bi daha olmayacamış da- bu da son sözleri gibi geldi. biraz aklı olan eylüldeki konsere gelir valla.. i love you all* "we all must stand together now and one by one we fall for all these years you stood by me god bless i love you all"
jimmy jam terry lewis * * tarafindan yaratilmis mj efsanesi, olaganustu beat'i ve videoklibiyle tam bir 90'lar klasigi. ulkemizde kral'in videoklipleri o zamana kadar cogunlukla muzik yelpazesi veya pop saati ile gorucuye cikarken, yanlis hatirlamiyorsam scream'i turkiye'deki ilk mtv donemi'yle birlikte ilk defa izlemistik. *
1999'dan beri kullandığım counter-strike nickim. yeni yetmelerin, bulunduğum serverlara gelip ben 3 yıldır, 5 yıldır, 7 yıldır bu nicki kullanıyorum demeleri ve nickimi çalıntı olarak nitelendirmeleri de cabası. ayrıca bu 11 yıllık süre zarfında bu nicki düzgün telafuz edenlerin sayısı bir elin parmaklarını geçmemiştir, sıkreğam, sikreyam ve sikrim en çok duyduklarım.
wes craven'ın biraz kendi reklamını yaptığı film. evinde video izlemek için mısır patlatan sarışın kızımız casey'ye telefon sapığı musallat olmuştur filmin daha ilk sahnesinde. casey, evde yalnız olmanın verdiği can sıkıntısıyla adamla konuşmaya başlar. laf korku filmlerine gelir. sapığımız, a nightmare on elm street filmini sevdiğini, korkutucu olduğunu söyler. kız ise "ilk bölümü öyleydi ama sonrakiler berbattı" şeklinde cevaplar. bunun üzerine ilk filmin wes craves tarafından yazılıp yönetildiğini hatırlayıp sinsi sinsi güleriz.
film olanında filmde yeralmasının amacı şuradaki korku filmi karakterlerine tavsiyeleri vermek olan karakteriyle korku filmi klişeleriyle dalga geçerken bir yandan da o klişeleri evire çevire ve gözümüze soka soka kullanarak kendi orjinalliğini üretir. ölmüş bir janrı bu basit ama keskin fikir tekrar canlandırılır.
michael ve janet jackson kardeşlerinin şarkısı olan scream'in yönetmenliğini mark romanek yapmıştır ve klip 7 milyon dolara ma(â)l olmuştur. 1995 yılında böyle bir klip çekmek için aşmış olmak lazım sanırım.
max martin imzalı usher'ın yeni albümününün 2. teklisi. http://www.youtube.com/watch?v=kpsusp2lizu&ob=av2e
mtv için tv dizisi olarak uyarlanacak olan film serisi. dizi versiyonunda film senaristi kevin williamson ve yönetmen wes craven projeye dahil olacak mı belli değil, ancak dizi şu an için proje aşamasında. http://www.movieweb.com/…am-tv-series-coming-to-mtv
usher'ın hareketli ve kulağa çok hoş gelen bir parçası. aha da sözleri. usher, baby yeah, yeah, we did it again and this time i'mma make you scream i see you over there, so hypnotic thinking 'bout what i'd do to that body i'd get you like ooh baby baby ooh baby baby, ah-ooh baby baby ooh baby baby got no drink in my hand but i'm wasted getting drunk on the thought of you naked i'd get you like ooh baby baby ooh baby baby, ah-ooh baby baby ooh baby baby and i've tried to fight it, to fight it but you're so magnetic, magnetic got one life, just live it, just live it now relax, and get on your back if you wanna scream, yeah let me know and i'll take you there get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby if you want it done right hope you're ready to go all night get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby if you wanna scream kill the lights, shut 'em off you're electric devil eyes telling me "come and get it" i'll have you like ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby baby girl tonight you're the prey i'm the hunter take you here, take you there take you under imagine me whispering in your ear then i wanna take off all your clothes and put something on ya and i've tried to fight it, to fight it but you're so magnetic, magnetic got one life, just live it, just live it now relax, and get on your back if you wanna scream, yeah let me know and i'll take you there get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby if you want it done right hope you're ready to go all night get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby yeah, ah-ooh baby baby ooh baby if you wanna scream... if you wanna scream, yeah let me know and i'll take you there get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby if you want it done right hope you're ready to go all night get you going like ah-ooh baby baby ooh baby baby ah-ooh baby baby ooh baby if you wanna scream
edvard munch tablosu için farklı bir kafadan değişik bir animasyon çıkmış. http://on.fb.me/ro14ty
uuu beybi dedikce aklima sunu getiren usher sarkisi: http://1.bp.blogspot.com/…t_m/s1600/normal_0006.jpg
usher'ın nisan 2012'de yayınlanmış, kulak pası silen dance hitlerinden biri. şarkının benim dikkatimi çekişi ses üretiminin nirvana'sı synthesizer sayesinde oldu. bayılıyorum arkadaşım ben bu alete, çıkardığı seslere, çıkardığı sesleri r&b vokal ile birleştirene, sentezleyene, miksleyene. baksanıza, oryantalist bir synth-melodi eşliğinde aslında sıradan sayılabilecek bir şarkı nerelerden nerelere geliyor... müziğin matematiksel bir yaratım süreci olduğunu düşünüyorum ben. tüm oluşumu ve bir araya getirilişi sayılar, diziler ve denklemler üzerine kurulu aslında. notalar sayılar, miksler denklemler, müzik aletleri matematiksel işlemler. bu mantıktan yola çıkarsak iyi şarkı yapmakla, bir denklemi "doğru" çözebilmek temelde aynı diyebiliriz. ikisi de doğruya ulaşabilmekle ilgili neticesinde. synthesizer mevzusuna geri dönersek eğer, son dönemlerde başarı yakalamış tüm şarkıları şöyle bir gözden geçiriyorum neredeyse hepsinde, bu aletin mucizevi ses dalgalarıyla güzelleştirdiği melodiler veya sample'lar görüyorum. usher, jason derülo, chris brown, ne-yo, lady gaga ve tabi ki synth kraliçesi rihanna şarkıları aklıma ilk gelenler. tek başına synth değil tabi ki bu şarkıların dile dolanmasını sağlayan, aynı zamanda melodileri de. çoğu oryantal* bu melodilerin r&b ve rap şarkılarında hayatımıza girişi 90'ların soununa ta dr. dre'ye kadar uzanıyor. yakın tarihe doğru geldiğimizde ise karşımıza "araklamacılar kralı", " oryantalist sample ile hit şarkı yapma" ekolünün en ünlü ismi timbaland çıkıyor. bu saydığım isimler aynı formülü kullanıyor aslına bakarsanız. ritmik alt yapı, loopta melodi, synth, eko, iyi vokal ve tüm bunları tamamlayıcı unsur olarak, iyi dans ve görsellik. sonucu ise hit. sanki başarılı şarkıların tümünün bir matematiği varmış ve denklemi doğru kuran kazanıyormuş gibi... sonuç olarak ben scream'i sevdim. usher'ın vokal tarzını da seviyorum. justin timberlake bir, o iki benim için. bieber'ı başımıza sarmasaydı daha iyi olurdu tabi ama artık o kadar kusur kadı kızındada olur deyip geçeceğim ve scream'in yazın şu son günlerinde dinlenip, dinletilesi bir şarkı olduğunu söyleyerek satırlarıma son vereceğim. büyüklerimin ellerinden, küçüklerimin gözlerinden o zaman...
do you dream albümünden 2 yıl sonra ortaya çıkan yeni markus schulz albümü. şöyle bir playliste sahiptir. 01. our moment (intro mix) 02. loops & tings (vs. ferry corsten) 03. nothing without me (featuring ana diaz) 04. love rain down (featuring seri) 05. carry on (featuring jaren) 06. deep in the night (featuring fiora) 07. caught (featuring adina butar) 08. triotonic (with elevation and khomha) 09. soul seeking 10. sing me back to life (featuring aruna) 11. don’t leave until the sunrise 12. until it’s gone (featuring trevor guthrie) 13. universe is mine (featuring adina butar) 14. tempted (featuring sarah howells) 15. absolution (featuring mark frisch) 16. i like it (featuring khaz and e.l.i.) 17. digital madness (extended) 18. scream (featuring ken spector) 19. finish line (with elevation) digital bonus tracks: 20. go! (with dennis sheperd) 21. karbon (with arnej) 22. push the button (with mr. pit) 23. silence to the call (with wellenrausch) scream/armada edit: genelde albümleri 2. veya 3. dinleyişlerimde; ilk dinleyişimde "neyse sonra dinlerim" dediğim zaman beğenirim. ama bu albümde bu "neyse" sözünü hiç söylemedim. piyasaya yeni kulaç atan müzisyenler gibi stüdyoma giriyim iki tıngırdayıyım kafasında vokaller ile kurtulmaya yüz tutmuş bir albüm. neden sadece dakota'yı sevdiğimi şimdi anlıyorum. olmadı be markus. ama hala ümit var. scream remixed albümünde çalışacağı isimlerden bir kaç tanesi şu isimlerden olursa asıl scream'i o zaman dinleriz. first state, aurosonic, orjan nilsen, stoneface & terminal, ferry tayle, temple one, estiva, nitrous oxide, audien. saymadıklarımda olursa al sana bir efsane albüm daha. ama digital madness'ın bir super8 & tab remixi mi desem yoksa mat zo mu, ya da arty. heyt derim o zaman.
şarkı zaten güzel de dans eden abimiz ve ekibi de ayrı güzellik katmışlar. sırf bu video için defalarca dinledim: http://www.youtube.com/watch?v=wsx2dmvmlem
tepecik'e çok yakın bir yerde* doğmuş ve büyümüş biri olarak; tepecikli çingene kardeşlerime benzettiğim usher isimli fırlamanın şimdiye kadar çıkardığı en iyi parça.. yeah isimli parçasıyla nefret etmiştim ben bu adamdan. beynimi sikmişti kaç ay. bitmedi gitti bir türlü diyordum. yıllarca uzak durdum bu yüzden bu adamdan.. sonra bir gün radyoda rastgele pitbull ile yaptıkları dj got us fallin' in love isimli şarkısına denk geldim. işte her şey o anda değişti bende. ne güzel bir dans parçasıydı bu.. üstüne bir yıl sonra da david guetta'ya without you parçasında eşlik etmez mi? işte o an usher gözümde bambaşka bir değer kazandı. gerçekten yetenekli olduğuna kanaat getirdim. şimdi de bu parça, dinledikçe güzelleşenlerinden; scream. uzatmaya hiç gerek yok; en başta da dediğim gibi, bu adamın şimdiye kadar çıkardığı en iyi parça, zirve, adeta bir meydan okuma; bana..
önce chris brown söylüyor sanıp chris brown hayranlığıma bir boyut atlattığım, asıl sâhibini öğrenince şöyle bir afalladığım nefis şarkı. şöyle ki, elektronik müzikten birkaç başat isim dışında, hele de şu her şeyin bokunu çıkarmaya bayıldığımız durumda iyice nefret ederken 'scream' gerçekten beni tam da omurgamdan yakalamıştı. bana da usher'ı bir kez daha takdir etmekten, chris brown'dan önce, michael'dan* sonra o vardı diye hatırlamaktan başka çâre kalmamıştı. hem o değil miydi en sevdiğim şarkıda (bkz: how much) mariah* ile düet yapan?
bir oliver remixi var ki bu şarkının sabah kalkıyorum başlıyorum dinlemeye gece yatarken bırakıyorum. efsane efsane.
solorgazmik bir norther parçası. http://www.youtube.com/watch?v=xzcgqza_jne (1:55)
sözlerinin de büyük etkisiyle, ateşle barutun yanyana durduğu ve ufacık esintinin parlama için yeteceği anlarda saatte 200'le vuran rüzgâr etkisi vardır; ateşle barutu estiği yöne şiddetle savurur, ani ve hiddetli bi parlamayla 3-5 metre çaplı bir ateştopu hortumu ortaya çıkar. aman dikkat. tez zamanda bi de bi hatun söylese keşke, ya da usher düet falan yapsa bi hatunla şu şarkıya, klip mlip derken bomba olur o. synthleriyle, basslarıyla, kickleriyle, lead olsun back olsun vokalleriyle, herşeyiyle güzel parça vesselâm. bikaç güzel remixi de var internette, parçayı sevenlerin bakmasında yarar var.
itunes store türkiye'de yoktur. ondan sonra insanları suçlamayın yasadışı mp3 indiriyorlar diye.
insan arka arkaya 38 sefer dinlese dahi biktirmayan gaz sarkilardan. bir suredir spora duzenli gitmiyordum, bu sarki sayesinde ustumdeki olu topragini attim, eskisinden bile yuksek tempoda calisir oldum sevgili sozluk. bu karanlik kis gunlerinde silkinip kendine gelmek icin ideal.
