neve campbell, courteney cox arquette, jenny mccarthy, parker posey, kelly rutherford gibi ho$ hatunların oynadıgı korku-gerilim filmi. ülkemizde daha gosterime girmedi.(bkz: scream)
ilk scream'de korku filmlerindeki kalıplar kullanılmıştı. scream 3'te triology kalıpları kullanılıyor. randy tekrar görünüyor (bkz: o benim kahramanim). guzel eglenesi korkulası film
yine zekice fekat her scream'de oldugu gibi yine sidney'in huzunlu tripleri felan.. arti olenler harbi aptal.. katil de sanki hep ilah.. 3'de artik bayiyor gibi.. (yakininizda sinemada gayet rahat olan insanlar varsa dikkat edin.. kari film boyunca 5 kere tlf'la konusdu ki sesi kisik degil bayaa calior )zaga muzigi(, yanindaki dallamada yorum yapiyordu.. "arkanda" "kac kac" "sag tarafa salak" vs vs orghkkk)
bana biraz wes craven's fina nightmare taklidi gibi geldi. yani filmin fragmanlarindan bu gibi bir izlenime kapildim, umarim yanlis yonlendirildim.
wes craven her zamanki film içinde film anlatımını kullanarak hem karekterlerin yapacaklarını baştan belirliyor hem de biz izlayicilere sık sık gördüklerimizin sadece bir film olduğunu hatırlatıyor
2 inci ve 3 üncü bölümlere göre korkutcaz, zıplatcaz diye cok kasmışlar. ama hoş olmuş. randy i yeniden görmek süper oldu. filmin sonu soylense bile zevk aldım. edepsiz cyrus
yanlis izlenime kapilmisim. ya da kapilmamisim. "fina" yazmisim ayrica. yanlis yazmisim. huzursuz gibi ucmayim. filmlerin sonu soylenmemeli.
(bkz: ilk on dakikasinda ne bok yedim ben dedirten film)
scream sequelinin sequeli
serinin en çok güzel kurbana sahip olan filmidir.ama rose mc gowanın ölüm sahnesi(scream) tarafımca unutulamamaktadır.
jay&silent bob'un gozuktukleri film.
sidney'nin insanı bıktıran her an ağlayacakmış hissi veren suratı ve komedi tadı veren sahneleriyle kendimi scary movie izler gibi hisettim..korku filmi denmeyecek bir film..
sidney'in gerzekliğinin tüm hızıyla devam ettiği film; kendisi evinin kapısına yaklaşık otuz adet kilit taktırmıştır, ancak kapı camdan yapılmadır. (bkz: allah seni davul etsin)
--- spoiler --- vaktinde scott foley’yi noel crane olarak sevip felicity’deki haliyle hatirlamak isterken, buna izin vermeyip foley’i roman bridger karakteriyle karsimiza bir katil olarak sunan film. --- spoiler ---
