scream filmleri serisinin 2. bolumu... (bkz: scream)(bkz: scream 3)(bkz: scream 4)(bkz: daha gider bu)
devam niteligi tasiyan filmlerin basarisizligindan bahsedilirken ornek olarak mutlaka gosterilmesi gereken film
sadece devam filmi olduğu için haksızca yargılandığını düşündüğüm film.(ama randy ölmeseydi iyiydi...)
ba$indan 15 dakika izlenip biti$inden de biraz yakalamak gidi$ati ne olup bittigini anlamak icin gayet yeterli imi$, rol olayindan kopmu$ adamlarin cevirdigi filmmi$, dikkat cekici tek olayi courtney cox imi$ ben bugun bunu gordum.
senaristliğini, ilk çığlıkta olduğu gibi kevin willamson'un yaptığı, kanımca çok güzel olan bir filmdir. yönetmeni de wes craven abimdir.
evet bi hata yapıp izledim diyebileceğim bir film*
filmde sidney adlı başrol oyuncusunun * tiyatroda canlandırdığı mitolojik karakter olan cassandraya değinilmiştir.. * filmdeki en kastıran heyecan verici sahnede iki hatunun arabanın içinden çıkarken gösterdikleri çabadır tvde çok etkili olmadı ama sinemada izlerken zıplatmıştı * korna olayı.. buffy the vampire slayer'daki buffy ve dawsons creek'teki pacey'de bu filmde yer almakta..tori spelling'de görünüo arada..
ilk sahnelerden "izlemesem mi" diye kıvranıp elim kumandaya gittiği halde neden izlemek için inat ettiğimi hala anlayamadığım "bari biraz gülseydim" diyerek sonuna kadar izlemek hatasında bulunduğum film.
insanın aklına "devam filmleri genelde dandik olur" savını sağlamlaştırmak için yapılmış bir film mi acaba sorusu geliyor. zira bütün bu çığlık serisi filmlerin, özellikle de korku filmlerinin bir nevi parodisi. filmin içinde de bahsettiği gibi ikinci filmler genelde abartı olur, tıpkı bu film gibi...
üçlemenin en zayıf halkası. ama üçlemenin mükemmelliği göz önüne alındığında yine de takdir edilesi bir film.
az önce denk geldiğim ve portia de rossiyi korkunç kaşlarıyla görmek zorunda kaldığım film.
--- spoiler --- insanı yerlere yatıran * bir finali vardır. psycho mom ve yarattığı çağrışım; http://www.youtube.com/watch?v=7wjx1atch1k --- spoiler ---
