charles dickens'ın a christmas carol adlı öyküsünden uyarlanmış, pek çok defa çekilmiş film. aşağı yukarı on versiyonu vardır. fakat bunların en güzeli ve en ünlü olanı 1970 yılında çekilmiş olan müzikal filmdir. bu versiyonda ebenezer scrooge karakterini albert finney canlandırmaktadır.
(bkz: ebenezer scrooge)
a christmas carol dan 1970 yılında sinemaya uyarlanmıştır. hikaye tamamen aynıdır ve kitabın birebir görsel versiyonudur. diğer uyarlamalardan tek farkı filmin, müzikal gibi oluşudur. ayrıca hikayenin iflah olmaz cimrisi olan scrooge' un ölmüş ortağını oynayan alec guinness sayesinde görülmüştür ki, hayalet dediğin karada yüzer.
2 yıldır sabırla bugünü bekleyen kişi. ve bugün yazarlık hayalleri gerçek oldu. şimdi o çocuklar gibi şen. hoşgeldin tek hücreli badim.
(bkz: scrooged)
ing. cimri, hasis, pinti, elisıkı, varyemez.
(bkz: scrooge mcduck) veya (bkz: varyemez amca)
