napalm deathin 28 şarkılık, '87 çıkışlı albümü. yanılmıyorsam ilk grindcore albümüdür, piyasada. from enslavement to obliteration ile beraber satılır; böylece bir albümde toplam 54 şarkı dinleme imkanına sahip oluruz.
ing. pislik, igrenilesi olusum.
en sevdiğim anlamı "ayaktakımı"
introsunda sabah yeni kalkmış ve bogazi balgam dolu bir insanın balgamlarını bogazından cıkarırken cıkardıgı o essiz seslerin oldugu bir dying fetus calismasi.scum (fuck the weak) sarkinin tam adidir.
napalm death'in ilk albumu olan ve en kult grindcore albumu olarak kabul edilen, ayni zamanda en iyi album kapaklari listesinde ilk 10 a girebilecek albumun adi.
sırf kapagi icin bi oda stok edebilecegim super ötesi grindcoreun milatı kabul edilen albumun adi.*
valerie solanasin kurdugu orgut ve yazdigi manifesto.
(bkz: scum manifesto)
i shot andy warhol filminde valerie solanas'ın hikayesiyle birlikte anlatılan manifesto.
feminizmin doruklarında gezen,sınırlarını zorlayan,"böylesine nefret!!oha.." dedirten kitap..
1979 tarihli, konusu bir cocuk hapishanesinde gecen, şiddet dozu yüksek bir ingiliz filmi.
acilimi "soceity for cutting up men" olan a$iri feminist orgut.
(bkz: halt, you cowardly pirate scum)
playlisti şu şekildedir. multinational corporations instinct of survival the kill scum caught in a dream polluted minds sacrificed siege of power control born on your knees human garbage you suffer life prison without walls point of no return negative approach success? deceiver conservative shithead parasites pseudo youth divine death as the machine rolls on... common enemy moral crusade stigmatized m a d dragnet
napalm death parçası in your mind nothing but fear you can't face life or believe death's near a vision of life on television screens an existence created from empty dreams hide behind t.v. hide behind life you should be living but you only survive life holds nothing but pain and death don't look for love there is none left
küfrederken asil görünmenize yarayan, rpg severlerin pek bir rağbet ettigi bir hakarettir. ör. alien scum! orc scum! allaince scum! horde scum! elf scum! human scum!
stormtrooperlarin pek ragbet ettigi bir soz.* cok da guzel soyluyorlar hayran oluyorum kilicimi* sallarken..
(bkz: rebel scum)(bkz: jedi scum)
(bkz: scum of the earth)
islahevi filmlerinin agababalarindan. yilmaz guney`in duvari kadar yalin ve sok edici neredeyse. governors report, im the daddy here, church of england ve on double! replikleri filmi ozetlemek icin yeterli. tabii bir de vejetaryen, dostoyevski fanatigi aykiri arkadastan bahsetmek isterim ama bir daha ki sefere...
supercum*
"erkek doğrama cemiyeti" demektir. manifestolarından alıntı: " eğer bütün kadınlar, erkekleri terk edip onlarla herhangi bir biçimde ilgilenmeyi reddederse bütün erkekler, hükümet ve ulusal ekonomi tamamen çökecektir. erkeklere üstünlüklerinin ve onlar üzerlerindeki güçlerinin farkında olan kadınlar, erkekleri terk etmeksizin bile, bir kaç hafta içinde her şeyin denetimini ellerine alabilir ve erkeklerin kadınlara tamamen tabi olmasını sağlayabilir. ..." "... scum, amaçlarına ulaşmak için gösteri, yürüyüş ve grev yapmayacaktır. bu tür taktikler cici, kibar hanımlar içindir, bunlar vicdanlarını rahatlatarak bu tür etkisiz olacağı kesin eylemlere girişirler. buna ek olarak, yalnızca düzgün, temiz yaşayan ve kendilerini türün içinde görmeye alışık eril kadınlar böyle sürü temelinde hareket eder. scum bireylerden oluşur; scum bir sürü değil, bir damardır. bir işi, o işin gerektirdiği sayıda scum bir araya gelerek yapar. aynı zamanda, ağır ve bencil olan scum, koca sopalarla kafasının dövülmesine maruz bırakmaz kendini; böyle şeyler baba ve polislerin özsel iyiliğiyle ilgili dokunaklı bir inanca saygıda kusur etmeyen cici, "ayrıcalıklı, eğitimli" orta sınıf hanımları içindir. eğer scum bir yürüyüş yaparsa bu başkan'ın aptal suratının üzerinde olur; eğer scum bir darbe yaparsa bu karanlıkta ve on santimlik bir bıçakla olacaktır..." "ne tanrı, ne efendi, ne koca, ne parti"
amon amarth grubunun ilk kurulduğu zamanlarda kullandığı isim. johan hegg'in katılmasından sonra grubun ismini amon amarth'a çevirmişlerdir.
newcastle dolaylarında sports club of united manchester olarak kullanılan kısaltma.
eskiden çoğunlukla liverpool taraftarlarının kendilerini scousers olarak adlandıran manu tarafları için kullandığı bir sözdü. son zamanlarda ise manchester united'ın rakibi olan tüm takım taraftarları tarafından yaygın olarak kullanmaktadır. sports club of united manchester'dan ziyade kendi kelime anlamı yüzünden kullanılmaktadır ve bu şekilde bir kulp takılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=m8pi8tnck7c
(bkz: scumm)
warhammer 40k dark heresy frplerinde bir class. düzgün ellerde çok güzel ks alabilen karakterler yaratılabilir bu classta.
