it. "gecikme için kusura bakmayın" valentino rossi'nin 2008 motogp şampiyonu olduktan sonra kendisinin ve ekibinin giydiği tişörtün üstünde yazan ifade. 06'da hayden'a, 07'de stoner'a kaptırdıgı şampiyonluğu geri almasını kastediyor gecikme derken. (bkz: açıklayan adam) (bkz: #14105377) ayrıca 82 yılında massimo troisi tarafından yazılmış, oynanmış ve yönetilmiş filmmiş bu.
gectigimiz hafta chievoyla oynana macta tottinin attigi golden sonra formasini cikardiginda ortaya cikan yazi. totti 7 ay kadar gol atamadigindan boyle bi sey yapti. budur zamaninda babam da yapmis aynisini. dugunden 9 ay sonra dogumhaneye bu tshirt'i giyip gelmis. italya ligi gibi ailemiz vardi; sen ne guzel komsumuzdun sorella fahriye.
