sinema versiyonu daha karanlik tv versiyonu daha aydinlik olmak uzere iki ayri isik tadinda hazirlanmis film. sinema versiyonunda el feneri ile hareket ettikleri sahnelerde el fenerinden baska isik kaynagi yok mus meger.
muhtesem dark-film basyapıtı...basrollerde, bradd pitt, morgan freeman, gywenth paltrow we olaanustu kevin spacey war...konusu falanda olaanustu...izlemeyen kalmamıstır heralde bu filmi onun icin konudan bahsetmeye gerek yok bence...3 sene onceki oscarlarda en cok hakszılık yapılan we icbi dalda aday bile gosterilmeyen film...insannar tarafından en cok karsılastırıldıı film olan kuzuların sessizliine manyak laf sokan film: -ne dusunuyosun, katil bayaa ilginc yontemler kullanıyo, sence kurbanları oldurdukten soona derilerinden elbise yapmaya calısıyomudur... -bizim katilimiz o kadar basit numaralar yapcak kadar salak diil...
90'ların en iyi cinayet-gerilim filmi, şaşırtıcı son furyasının başarılı örneği, harika oyunculuk, görsel açıdan harika film, karanlık renkler...(bkz: david fincher)
"seven" isimli filmin bazı yerlerde bu şekilde yazıldığına da şahit olabiliriz...işte şu an; (bkz: seven), (bkz: david fincher), (bkz: brad pitt), (bkz: morgan freeman).
okunusu "sesevenen"dir, ve birsey ifade etmez yani. crap..
sezen diye okunması daha muhtemel olan seven yazış biçimi.
(bkz: ei8ht)
(bkz: seven i se7en yazmak)
etkilendiğim film. seyrettiğim en güzel filmlerden. john doe'nun yazdığı defterlerin ziyadesiyle hastası oldum. (bkz: william somerset) (bkz: david mills) (bkz: john doe)
baştan aşağı sepya ambiyansıyla soluk sarı-kahverengi tonlarıyla ve morgan freeman babanın harika tripleriyle dolu gerçek bir gerilim. "beyler yedi tane ölümcül günah vardır" derken o nasıl bir duruştur morgan baba ya!!!
(bkz: david fincher) (bkz: fight club) (bkz: the panic room)
kevin spacey'nin daha sonra yaptığı tüm filmleri takip etmeme neden olan film.
atlas sinemasinda bir cumartresi gittiğimi ve yer bulamayip locada oturduğumu hatirlarim... locaya tirmandiğimi daha dogrusu... o zaman localar vardı... --- spoiler --- kevin spacey'nin katil john doe rolunde oynadiği film... --- spoiler ---
--- spoiler --- kevin spaceyin sinema tarihinin en psikopat katillerinden birine hayat verdiği tapılası film --- spoiler --- david fincher bu filmle bi cok elestirmence 90lı yılların yeni alan parkerı olarak gösterilmişti.
bir çeşit 7edi..
yıllar sonra tekrar seyredildiğinde bile sinirleri maksimum bozabilen, insanı eli kolu bağlı bir kaybeden gibi hissettiren son derece rahatsız edici film.
sinema tarihinin en etkileyici sonlarindan birine sahip oldugunu dusundugum david fincher filmi.
devamı çekilecek olan, ve bu devam filminde de yine brad pitt ve morgan freeman ikilisini görebileceğimiz film.
ikincisi yoldaymi$, 2004'te gelecekmi$, morgan freeman varmi$ ancak kevin spacey veya brad pitt olmayacakmi$. ilk filmin yonetmeni david fincher da yonetmen olmasa bile* bi $ekilde katkida bulunacakmi$, corbada tuzu bulunacakmi$ evet. (mi$'li gelecek zaman).
kevin spacey bilerek ve isteyerek başrol oyuncularında adının yazılmasını istememiştir, bundan dolayı başlangıç jeneriğinde ismi yoktur.
imdb'de seven filminin yazılış hali.
filmin orjinalinde de yazilis hali de buydu yanlis hatirlamiyorsam.
pek cok onemli ve basarili film gibi akademinin es gectigi bir david fincher bas yapiti.
(bkz: 6n)
sapik katilin super bi temaya sahip oldugu film..yillardir ariorum ben sole super bi tema,onlarca kitap okudum,onlarca film ziledim,onlarca resme baktim ama yok.. dantenin ilahi komedyasindaki gunahlar gibi bi hadise yok.. ha ne olur atilla ilhanin hangi x serileri izlenebilir.. misal hangi edebiyat hadisesinde bir amator yazar kesilirken hangi sol bolumunde bir solak kesilebilir.. olur bunlar olmaz diil..
filmin esas vurgusu william sommerset ile david mills arasında gecen enfes diyaloglarda saklidir. iki karakterin dunyaya, hayata bakislari arasindaki tezatliktir asil yansitilmak istenen. bir tarafta dunyayi, bir cocuk sahibi olmak istemeyecek kadar yasanmaz bir yer olarak algilayan sommerset, diger tarafta ise bir fark yaratacagina*, dogru isleyen bir hayat butunlugu icerisinde ortaya cikan carpikliklarin giderilmesinde bir rol oynayacagina inanan mills. sommerset film boyunca israrla, mills'e katilin kacik ya da anormal biri olmadigini, aksine boktan hayat kosullarinin dogal bir uzantisi oldugunu anlatmaya calisir. mills bunu kabul etmeyecektir, zira evlilik hayatinin ve kariyerinin basindadir, ve bu felsefeyi kabul etmesi gururla oynamakta oldugu dedektif rolunu tamamiyla anlamsizlastirmasi demek olacaktir. oyle degil mi ama? dusunsenize.. bir dedektifsiniz ve cozdugunuz hic bir cinayet dosyasinin, iceri tiktiginiz hic bir suclunun herhangi bir seyi degistirmeyecegine, dunyanin halen eskisi kadar rezil bir yer olacagina inaniyorsunuz. tabii ki karsi cikacaktir mills buna, tabii ki sommerset'in bu zirvalari emekli olacagi icin kurguladigini iddia edecektir. sonlara dogru olan bar sahnesini hatirlayiniz.. bu ikili arasinda cozumsuz kalan mevzu, john doe'nun mesajlari ile bir sonuca ulastirilir ve senaryo da boylece summerset*'ten yana cikmis olur. zaten bu yuzdendir mills*'in film boyunca mutemadiyen summerset'den eksik birisi olarak tasvir edilmesi, verilmek istenen mesajin daha kolay kavranabilmesi icin.. ne yazik ki hikayenin, oyunculugun ve gorselligin golgesinde kaldigi icin pek dikkat edilmez esas olarak soylenmek istenenlere. dusunuldugunde fight club 'in da ayni dertten muzdarip oldugu farkedilebilecektir.
filmin en basindaki cinayet mahallinde dedektif william somerset'in soyledigi "did the kid see it?" cumlesi onun cocuk sahibi olmak istememesinin sebeplerinden birini en iyi anlatiyor.
nedense katille(amacı,yontemi,kendi absurd dogruları ve inancları) israil'i acaip bi sekilde bagdastırdıgım film.
gösterime girdigi yil tansu ciller'in arkasinda yüzlerce kisilik gazete ordusuyla sinemada izlemeye gittigini hatirladigim filmdir..
bu memlekette orjinal dvdsi bulunamayan cunku dvd formatinin olmadii idda edilen hatta 'bakin hanimefendi bravehearth gibi bi filminde dvdsi yapilmadi henuz' seklinde, tuvalet kagidi kalmadi biz size zimpara kagidi verelim tipinde aciklamalar silsilesine bogulmaniza neden olabilecek film...
senaryoya göre uzun olan, kaliteli olduğu halde daha da kaliteli yapılabilecek film`.`
nebula/quann ultima online shardında bir zamanlar kurulmuş olan loncanın ismi.
en okutma özürlü tipografik çözümlerden biri.
--- spoiler --- sürekli kapalı bir hava, yağmur, adeta blade runner ın karanlık geleceğini öncülleyen karamsar, umutsuz bir atmosfer. bir gelecek yok, somerset bunu biliyor. mills'in heyecanını, idealizmini paylaşmıyor, onun gelip varacağı yerin şimdiki kendisi olduğunu biliyor, ne fazla ne az. ama somerset'in asıl sorunu bu şehirle; bu şehrin insanları öğüttüğünü, yokettiğini düşünüyor, sokakların katmer katmer kirinin temizlenmeyeceğini, her katmanın altından bir başkasının çıkacağını biliyor. bu karanlık şehir mills'in ışığını da söndürecektir, elbet, somerset bunu biliyor, başından beri. yapılmış en iyi thriller-drama. yazar andrew kevin walker. fincher, fight club ve the game öncesi bir başyapıta imza atmış. aslında alien 3 le çok sağlam geldiğinin habercisi olmuştu. pitt'e diyecek yok* ama freeman'dan söz etmeli, oscar'ı burada almalıydı dediğim rolüne soyunmuş. akademi ırkçılığı bir kenara koymak için berry'i beklemiş, yazık. --- spoiler ---
--- spoiler --- john doe büyük eserinin 5 kurbanını kendi elleriyle hallettikten sonra geriye kalan 2 günahın mills tarafından çerçeveye yerleştirileceğine kuşku duymuyor. her günah için bir ölü. envy (kıskançlık) kendi işlediği günah, bunun için ölecek, ya wrath (öfke)? denkleme baktığımızda john doe 'kıskançlığı' yüzünden öldükten sonra geriye kalan tek günah, 'öfke' için ölen olmadı. oysa bu günahın temsilcisi mills yaşayacak -hatırlanacak-, büyük eserin geriye kalan tek kurbanı olarak. bu durumda ölümlerin anlamı ne? bir kere doe'nun kurbanlarının işledikleri günahların bedeli ölüm değil. doe bir cezalandırıcı değil. araba sahnesinde büyük eserin tamamlanmasına doğru yol alınırken doe, "günahkarları günahlarıyla yüzleştirdim", diyor, ilahi görevi için. kurbanlar ölmüştür ama işkenceler ölmeleri için ya da cinayet amaçlı değildir, her kurban işlediği günahla uzun saatler yüzleşir, ölmeleri kaçınılmaz bir sonuç olarak gerçekleşir. mills de öfkeye kapılır ve doe'yu öldürür, ama günahıyla uzun bir süre yüzleşecektir, tıpkı diğer kurbanlar gibi. bu durumda mills'in yaşaması da doe'nun büyük eserinin bir parçasıdır. --- spoiler ---
david fincher'in yaptığı en iyi film (bence... severim kendisini, fight club da harikadır ama se7en en iyi filmidir kanimca). filmin depresif, karanlık ve klostrofobik yapısı kendine yabancılaşmış, izole olmuş 20. yy insanın durumunu başarılı bir şekilde simgeler. toplumsal eleştiri yani da düşünüldüğünde bir post-postmodern film gibi gelir bana. seçilen kurbanların 7 günahı simgelemesinin yanında bu kurbanların kendi izole olmuş/yabancılaşmış ortamları içersinde geçirdikleri yaşamlarını bir ölçüde çözmeye çalışan dedektiflerin çabası, ortaya çıkardıkları cılız, küçük ipuçları çerçevesinde bizim edinebildiğimiz (ya da edinemediğimiz) fikirler, insanlar arasındaki yabancılaşma ve iletişim bozukluğuna bir tür gönderme gibidir. burdan ortaya çıkan sosyal bozukluğa çare olamama, bunun bunalımı, umutsuzluğu ve insana etkisi filmin karanlık yapısı ve klostrofobik elementleriyle iyi bir şekilde canlandırılmıştır -ki, filmden sonra kesinlikle pek rahatlamış, mutlu hissedemezsiniz. filmin görsel yani da bu karanlık ve umutsuz havayı destekler niteliktedir. karanlık bir şekilde başlayıp hemen hemen tamamı da karanlık geçen filmin sadece sonuna doğru güneş ışığının gözüktüğü sahnelere rastlarsınız ama o sahnelerin hemen ardına tekrar karanlık (gece) bir sinematografi ile film son bulur (sanki bir loop gibi). güneş ışığının olduğu o açık hava sahnelerindeki ortam da tamamen terk edilmiş, hiç bir canlının olmadığı, (uygarlığın ve toplumun sonunu sembolize eder gibi) endüstriyel artıkların ve cesetlerin olduğu bir şekilde gene cansız ve kurudur (modern toplum?). filmin sosyal sisteme getirdiği eleştirisi ve filmdeki en masum ve de tek umut verici (öğretmen) karakterin bile acımasızca katledilmesi tabii ki filmin oscar'a aday gösterilmesini engellemiştir. se7en'in en güçlü yanlarından biri de kurbanların hepsinin acımasız bir şekilde katledilmesine rağmen hiç bir maktulu bariz bir şekilde görememizdir. ne olduğunu, nasıl öldürüldüklerini bilmemize rağmen bir şey göremeyiz, kendi hayal gücümüzle olayları canlandırırız. bu noktada da kendimiz bir anlamda suç ortağı oluruz -ki filmin temel teması, herkes suçlu!. bütün bunlar göz önüne alındığında se7en gelmiş geçmiş en iyi gerilim filmlerinden biridir kanımca, yerinin de kolay kolay doldurulacağını sanmam.
--- spoiler --- john doe cinayetleri işlerken herkesi işlediği günahtan dolayı öldürmez - her günah için bir kişi ölüdür. sonuşta lust (şehvet) günahında öldürülen fahişedir ama cezasını fahişeyi tutan adam çekecektir. aynı şekilde wrath (öfke) için john doe ölmüştür ama cezayı çekecek olan detektif mills'tir. john doe'nun yaptığı (sommerset'in söylediği gibi) cezalandırma değil, 7 günah hakkında vaaz vermektir. 'günah işlerseniz mutlaka karşılığını alırsınız'. son cinayet olarak mills'i seçmesi de rahiplerin (filmlerden gördüğüm kadarıyla) vaazın bazı yerlerinde coşmasına benzetilebilir. son 2 cinayet cidden doe'nun başyapıtının en üst düzeyidir. kıskançlık hem john doe'yu hem de mills'i tamamen yerle bir etmiştir. --- spoiler ---
o sanal alem seninn, bu sanal alem bnm dolasan, hepsinde bi account u olan girisimci muhendis kişi.
hak etmeyen birçok hollywood filmine yapılan semiolojik, sosyolojik, psikolojik, vırt-zırt bütün okumaları sonuna kadar hak eden, kusursuz senaryosuyla türü-türevi filmlerle "daha iyisini yapın da görelim" der gibi dalga geçen, oyunculuklarla da apayrı bir övgüye layık şaheser film..
http://www.newline.com/sites/seven/
sinemada izledikten sonra arkamdaki bir şahsiyetin "ya seven adam böyle yapar mı" diyerekten filmin beni soktuğu ruh halinden kolayca sıyırdığı hoş, güzel yapım..
brad pitt ve morgan freeman polis merkezinde merdivenlerden çıkarken, kevin abinin gelip 2 defa detective dedikten sonra sesini duyuramayıp bağırması, herkesin donup kalması ve ayrıca o bağırıştaki anlamsız ve korkunç ses tonu harika olan sırf bu sahne için bile olsa mutlaka izlenmesi gereken film.
morgan abimizin "imdat diye bağırırsan kimse ilgilenmez ama yangın var diye bağırırsan herkes gelir" benzeri cümlesiyle bu konuyu düşünmeme ve kendisine hak vermeme neden olan film. bir kevin spacey fanı olan şahsım içinse ayrı bir şölendir se7en. kulaklarımda durmadan çınlayan "diiteeekktiiiiiiiiiiiiiiiifffffff" repliği de her daim aynı etkiyi uyandırır bünyemde.
bir insan evladının ikinci (2'nci) filmi. hafsalam almıyor. aynı insan evladının ilk filmi alien 3, dördüncü filmi fight club. bu da insan, nihat doğan da insan, nasıl oleyor bu şimdi?
ciddi anlamda güzel bir dvd seti çıkmış tapılası film. öyleki dvd setinin içinden katilin kullandığı defterlere benzer bir defter de çıkıo ve insanı günlük tutmaya teşvik ediyor..
filme birkaç son düşünülmüş ve en sonunda şimdiki halinde karar kılmışlar, iyi de etmişler. imdb'deki açılış sayfasındaki yorumun başlığı filmi özetler: modern masterpiece. --- spoiler --- ""ernest hemingway once wrote "the world is a fine place and worth fighting for". i agree with the second part"" --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde kevin spacey'in de rol aldiginin söylenmesinin bile spoiler olacagi film. hadi bakiim gidin simdi spoiler'layin icinde kevin'in adi gecen entrylerinizi. --- spoiler ---
şu aralar oldukça sağlam bir dvd paketi satışa sürülmüş süper film. çift dvd halindeki sette 10 dakikalık kesilmiş sahneler, yönetmen ve başrol oyuncularının filmle paralel giden yorumları, alternatif sonların storyboard halleri, değişik sahne açıları* gibi özellikler mevcut.
satisa sunulan dvdsi o kadar guzel olmus ki, size bu yeter denip icine dvdleri koymamislar.az once d&r dan almaya kalktigim dvdyi kasa gorevlisine uzattigimda kendileri jelatini acmak icin izin istedi.ben de merak ettim ve sordum "neden?" diye. hanimefendi ise su can alici cevabi verdi. -bu dvdlerin ici bazen bos cikiyor da o yuzden kontrol amacli icine bakmak zorundayim. e ben de haliye buyrun dedim.gorevli dvdyi acinca bir de ne gorelim .aaa dvdnin ici bos! ustelik iki disk de yok! sonra baska bir tane istedi. onu acti o da bos.son olarak arkasinda duran teshir icin olani aldi. sonunda dolu olani bulmustuk.bolum canavarini alt etmis cocuk edasiyla sevindim.islemleri sonlandirip ev yoluna koyuldum. soylemek istedigim, ilk defa bu kadar kaliteli , guzel tasarimli bir dvd, bir turk firmasi tarafindan piyasaya suruluyor ama maalesef icleri bos cikiyor. umarim boyle kaliteli, ozverili yapimlari ileride icleri dolu olarak goruruz marketlerde. edit:bu arada bonus diske bakarken gordum ki bu sefer de menudeki yazilar yoktu. yani sizin hayal gucunuze birakilmis hersey. ilginc bir metod bulmus arkadaslar filmden yeterli keryif alamayanlar icin.
morgan freeman ve brad pitt in yildizlastigi, gywenth paltrowun ise cok az gorundugu film. kevin spacey kanimca sinema tarihinin en psikopat katillerinden biri olmus.
film başlarken* çalan parça nine inch nails'in closer'ının çılgın halidir.. sonunda "you make me closer to god" der amca.. soundtrack'te acıklı bir şekilde bulunmaz..
deftere biz de mi cinayetlerimizi yazacağız diye düsündüren, muhtesem dvd'li filmim. günahların sıralanışı, oyuncu seçimleri, başı, sonu, her yeri güzeldir. brad pitt'in çaylak görünmesi bu film için gerekliydi...
son 20 dakikası güzel bu filmin.. yine de bir fight club, usual suspects kadar olamaz.. filmin geri kalanı ise kara film tadında $ekerleme.. 2 dvdlik seti çok $ık olmu$.. bakalım alternatif son neymi$..
--- spoiler --- berbat bir bağlantı kurduğumu düşünebilirsiniz ama bu filmin sonunu ömer seyfettin'in bomba adlı hikayesine benzettim ben. (bkz: #7190446) --- spoiler ---
sonlarina dogru daha da guzellesen basarili film.
film vizyona girdiğinde kevin spacey'nin ısrarla afişlere resmimi koymayın dediği film..
unutamadığım sahnelerle dolu film..ayrıca bu film ve aşağıdaki replikler bana,hakan günday'ın "kinyas ve kayra"adlı kitabını fena halde hatırlatıyor. filmden diyaloglar: somerset: -artık duyarsızlığın bir erdem gibi görüldüğü ve çoğaldığı bir yerde yaşamak istemiyorum. duyarsızlık bir çözümdür.yani hayatla mücadele etmektense uyuşturucuya sığınmak daha kolaydır. çalmak,çalışarak elde etmekten daha kolaydır.bir çocuğu dövmek onu büyütmekten kolaydır.aşkın bedeli vardır.çaba,uğraş gerektirir. mills: -seninle aynı fikirde olduğumu söylerek 'haklısın her şey bitmiş.çok boktan.hepimiz gidip tahta kulübede yaşamalıyız'dememi istiyorsun.ama demeyeceğim.bunu söylemeyeceğim.seninle aynı fikirde değilim.yapamam...
karizmasıyla insanı insanlıktan çıkaran kevin spacey'in döktürdüğü cümleleri,konuşturduğu oyunculuğunu unutamadığım,içimi acıtan film... john doe:sadece boktan bir dünyada onlara masum deyip yoluna devam edersin.ama mesele bu.her sokak köşesinde,her evde ölümcül bir günah var ve görmezden geliyoruz.görmezden geliyoruz çünkü kanıksadık.havadan sudan şeyler gibi sabah,öğle,akşam görmezden geliyoruz. artık öyle olmayacak!
filmde pek çok unutulmaz sahne ve replik var, ama benim aklıma kazınan, bir kaç gün çıkmayan replik, somerset'in barda mills'e söylediği "you can't afford to be this naive" lafıdır. bardaki konuşmadan sonra somerset'in*, mills'e* dair en ufak umutları dahi kaybolur. içinde bulunduğu kara filmin farkında olmayan idealist genç, kendini bir superman, bir umut gibi görmekte ve kara film öğesiyle çelişmektedir. ama kara film bu. intikamı acı olur tabi. bu sahneyi genele taşırsak, yaygın iki tip insan modeliyle karşı karşıya olduğumuzu görürüz. birincisi*, insanların iyiler ve kötüler diye ikiye ayrıldığını sanmaktadır. suçluların psikopatlar, manyaklar, sapıklar ve delilerden ibaret olduğunu düşünür. klasik saf, muhafazakar bir tiptir. superman gibi, günlük, münferit olaylara çözüm olmaya çalışmakla bir yere varılacağını sanır. vizyonu sıfırdır. eşşoğlueşşekliğe bakın ya! ikincisi*, dünyanın güzel bir yer, bir cennet olamayacağını, ama yine de uğruna çalışmanın insana huzur veren güzel bir hobi olduğunu çözmüş kişidir. ona göre iyi ve kötü kişiler yoktur, sadece insanlar vardır. mürekkep yalamış, hayat felsefesini oturtmuştur. somerset, klasik hollywood muhafazakar tipine uymaz. humphrey bogart'ın casablanca ve malta şahini filmlerinde canlandırdığı iki tipin bileşkesidir sanki. brad pitt, hırslı ama tecrübesiz, cahil olduğu kadar da öküz polis tiplemesini çok güzel canlandırır. tek göze batan ve olmamış diyebileceğim sahne ise, en sonda spacey'i vurayım mı vurmayayım mı ikileminde, midesi ağrıyan ishal eşek gibi ıkındığı sahnedir. morgan freeman ise bu filmdeki performansıyla perfect çekmiş*, düşman çatlatmıştır (ara not: akademinin amına koyim). filmin spoiler'ı kevin spacey, arabada giderken mills'e verdiği ayarlar, giydirdiği ukteler ile gönül kazanmış, usual suspects öncesi iyi prim yapmıştır. yarattığı karakter, zekasıyla hayranlık uyandırır. mills'i ezer. yediği haltları öyle güzel anlatır, öyle oturaklı temellere koyar ki, insan içinden "hay eline sağlık, bravo valla" der. mills'e kıl olur. o denli ki, filmin sonu bir yerde mutlu sondur bazı insanlar için...
film defalarca izlense de etksini kaybetmeyen bir klasik. neredeyse kusursuz. hatta brad pitt'in sadece yakışıklı değil iyi bir oyuncu olduğunu da gözler önüne sermektedir. filmle ilgili kusur ya da nazar boncuğu denebilecek tek şey, işaretli kitapları okuyanları fbi aracılığı kütüphaneden öğrenip ilk atışta isbat ettirmelerinden kaynaklanıyor. sonuçta piskopat katilimiz kitabı satın da almış olabilirdi. herşeye rağmen insana dair bütün duyguların büyük bir ustalıkla sergilendiği nesef kesen bir başyapıt
kült film
harflerle rakamları benzetip alfanumerik markalar veya isimler yaratma hastalıgının bir ürünü. benzerleri thr33, ei8ht, numb3rs
tansaş'ta leziz box seti 19,90 ytl'ye satılan güzide film.*
--- spoiler --- sonlara doğru mills ve katil muhabbet ederlerken katilin anlattıklarına karşı mills'in veya somerset'in "e be öldürdüğün insanlar günahkarlar, şerefsizler de sen sanki çok masum biri misin be amına kodumunun çocuğu" dememesi filme kendini kaptırmış izleyicileri hüzünlere gark etmektedir. onun yerine kısmen çaylak olan mills abimiz kem küm ederek şerefsiz ibne katil kişisinin söyledikleri altında eziliyor gibi oluyor. --- spoiler --- son derece kaliteli ve süper bir film.
sonunu bilip izleyince daha bir gerilimli hale gelebilen, oyunculuk, ışık yönetim bok püsür, her açıdan mükemmel bir filmdir. lakin yeni dikkat ettim sanat yönetimi de yarmış bu filmde, nasıl setler onlar, ayrıntılar...
--- spoiler --- 7 günah karşınızda: 1. gluttony (oburluk) 2. greed (aç gözlülük) 3. sloth (tembellik) 4. lust (şehvet) 5. pride (kibir) 6. jealousy (kıskançlık) 7. anger (öfke) --- spoiler ---
(bkz: sezen cumhur önal)
yıllar sonra bile yine ilk defa izliyormuşumcasına* nefesimi tutmama neden olan başyapıt.
kevin spacey'in jenerikte isminin gecmemesinin tek nedeninin, film boyunca ince ince ve ustalikla izleyicinin icine islenen "ulan kim bu john doe?" meraginin sonucunda, kendisini "detectiiivee!!" diye bagirarak gordugumuz an "tabiki ya baska kim olabilirdi?" hissiyatini vermek oldugunu dusundugum, hatta dusunmedigim emin oldugum film. zaten film biter bitmez ilk "kevin spacey as john doe" yazar.
filmin basinda david mills ise giderken karısına ''serpico's got to go.'' demek suretiyle 70lerde yani en hızlı zamanlarda asi bir polis memuru olan frank serpico ya (bkz: al pacino) bir selam cakmaktadir kanımca.
gülü seven dikenine eleven'ı* akla getirmesiyle ünlüdür.
onemi bir yerını anlayamadıgım ya da zekamın yetmedıgını dusundugum filmdir john doe gunahkarları gunahları ıle yuzlestırmektedir amacı oldurmek degildir kı en son mills i hayatta bırakarak bunu gostermıstır. ama tracy i neden oldurmustur. tracy nın sucu nedır hangı gunahla yuzlesmıstır hala anlayamamıs algılayamamıs bilgiye ac bir sekılde beklemekteyım edit:gelen yorumlarla birlikte en mantıklı acıklama tracynin iç bir sucu olmamasıdır ve sadece john doe nun gunahının bir kurbanı olmasıdır yanı kıskanclık yuzunden edilen tecavuz gibi karsılanmalıdır.cinayet kıskanclıgın parcasıdır
insanı sinema manyağı yapıcak kadar nufuzu olan bir filmdir herkeş gibi görselliğine, dehşetine ve içeriğine bayılmıştım. cümle alemin 90s film listesinde olmazsa olmaz filmidir. eski kıtalı kalander sinema otoritelerinin yorumu ise "90s da atlantiğin öbür yakasından gelen 3 iyi filmden biridir". sosyoloji kitabı gibidir yoksa tanrı bilim mi demelimiyim cinayetlerden ziyade ki-cinayetler gösterilmez john doe(adam sende)' nun idealizmin aldığı sanrı-yorum sarsıyor. mills e fırça kayarken teslim olmasaydım en ufak bir ipucu varmıydı eşşek herif die. bunlardan önce görselliğe dönersek şu saat itibarıyla film görsel değil gerçekçi o kadar ki en ufak bi numara (effect) yok 90s ın alan parker benzetmesi bölece yerini buluyor gerisi hep bir ışık gölge titizliği, açı, kadraj böle bakınca daha bi eşekten düşmüşe döndüm yani bahdesilen tüm o atmosfer yönetmenliğini ciddiye almış, çalışkan bir çocuğun ev ödevi çalışması. ayrıca seneryoya dönersek filmin senaryosu umberto eco nun gülün adı adlı roman ve filmine çok şey borçludur. genel olarak bakıldığında cinayetlerin 7 ölümcül günahla ilişkilendirilmeleri hatta doe nin ana teması olması ve doe nin iyi eğitimli yalayıp yutmuş kitap kurdu manyağı ve karşısındaki gün görmüş akl-ı selim somerseth karkateri ve onların ortak payadası olan kitap ve kütüphanenin sunulması ile atfedilen önemin hem hayranlık uyandırması hemde bilmenin derin dehlizlerine yapılan açılarla tambel ve cahil seyirciye aynı şekilde ışık tutarak gözleri alınır. bir göndermede blade runner filmine vardır ki ordada yaşanmaz, boktan ve lanet bir şehir vardır ve hep yağmur yağar ki taxi driver da ki de niro nun sölediği gibi yağmur, şehirdeki tüm bu ahlaki pislikleri bir nebze olsun temizlemekte ve bu yüzden yağmuru sevmektedir. halbuki se7en da yağmur hiç durmamakta şehri ahlaki açıdan bok götürmektedir. bu nedenle doe abimizin hakkaniyeti anlamlıdır. blade runner da romanda atılan nükleer bombalar nedeniyle yağmur hiç kesilmemekte ve hava hep kapalı olması ve güneşin terk eylemesi nedeniyle depresif bir ruh hali geleceği kuşatmıştır. filmde bu iç karartıcı hava, gelecekten ziyade günümüzde geçerek ilahi bir ceza olarak şehre inmiştir. filmin kırsal kesimde günluk güneşlik ortamda geçmesi bu anlamda manidardır. filmde ayrıca mills ın doe yi kovalarken yangın merdiveninden sarktığı sahne blade runner daki deckard ın binanın tepesinden salındığı sahne ile aynı açı yaparaktan selamlanmıştır. ve son olarak filmin pesimist bir söylemle bitmesi ki doe yakalansa yada öldürülmese bile mutlu sondan bahsedilemez zira doe manyak olabilir ama kötü biri midir. yada doe toplumu uyarma amacına ulaşırken buna iyi son diyebilir miyiz burda da film noir e bir depik vardır.
yıllar sonra bir arkadaşla izlendiğinde ilk seferin aksine hayranlık uyandırmaktansa, "acep biz hangi günahtan dolayı öldürülürdük" diye düşünmemize sebep olan filmdir. --- spoiler --- bir de ilk seferinde farketmemişim ama david mills film boyu neden o kadar ezik bir karakterdedir ki? adamı ortağı sallamaz, karısı sallamaz, katil bile sallamaz yaaa... var mı böyle birşey??? --- spoiler ---
kütüphanedeki araştırma sahnesi ile entelektüel birikimin bir filme kazandıracakları konusunda hoş açılımlar üreten bir yapıt olmuştur: kütüphanede 7 büyük günahın sorgulanması sırasında dante'den ilahi komedya incelenirken, arka planda johann sebastian bach'ın orkestral süitlerinin üçüncüsü (bkz: air) çalmaktadır.
çölün ortasında detektif mills'e gelen pakette o şeyin olmaması için içimden belli olmayan bir kaynağa defalarca yalvardığım filmdir..başka türlü bir son güzel olmazdı ama, onu da kabul etmek lazım..
http://www.youtube.com/watch?v=w1aszwribow (bkz: 15 step)
kevin spacey'i bir kez daha hayranlıkla izlememe neden olmuş ve şu repliği kafama kazımış filmdir: 'i want to speak to my lawyer, please!' sanırım kevin spacey dışında hiçbir aktör bu repliği onun kadar rahatsız edici bir masumlukla söyleyemezdi.
(bkz: 7edi)
david fincher dehasından ortaya çıkan muhteşem bi karafilm örneği. kimsenin düşünemiyceği bi sonla noktalanan kült film... son sannede john doe cinayetleri neden işlediğini söylerken az kalsın "haklı galiba lan bu" dedirticek gibi olur, ne diyim!!
bir david fincher baş yapıtı... morgan freeman ve brad pitt in de olağanüstü oyunculuklarıya filmin başıyla sonuyla "vay beee" dedirten film...filmin yapımcıları sonunun daha farklı(klasik amerian polisiye filmleri gibi) bitmesini istemişlerdir fakat morgan freeman ve brad pitt in filmin sonu değişirse biz filmde yokuz demesinin ardından yapımcılar bu isteklerinden vazgeçmişlerdir belkide bu film için alınan en doğru karar olmuştur.
"yedi günah tamamlandıysa morgan freeman nedir?" dedirten filmdir.*
bir özelliği de, geçtiği şehrin adının açıklanmasından özellikle kaçınılmasıdır. bu ayrıntının filme ve atmosferine muazzam katkıları vardır.
--- spoiler --- tek kusuru, dedektiflerimiz john doe'nun evini bulduğunda ortaya çıkan filmdir. bir kurbanı için 1 yıla yayılan soğukkanlı ve şeytani akılla dolu bir plan uygulayan katilimiz iki polisi görünce paniğe kapılıyor. yakalanmasına yol açabileceğini bilerek, hiç gerek olmadığı halde, ateş ediyor silahla. o kovalamaca sahnesi olmazsa film çok şey kaybederdi elbette ama sırıtıyor sonuçta. john doe, öldürdüğü insanlar arasında sadece masum olduğunu kabul ettiği mills'in karısı için cezasını çekmektedir aslında. kötü adamımızın günahı 10 emirden "öldürmeyeceksin"e itaatsizlik değil 7 ölümcül günahtan "kıskançlık"*tır. film john doe'nun planının eksiksiz gerçekleşmesine izin vererek burnuna kadar pisliğe batmış şehirdeki bu radikal hristiyanın eylemlerini de onaylamaktadır. mills ile ıssız kulübeye yaptıkları yolculukta diğer kurbanların ölümü hak ettiklerini iddia ettiğinde mills'in doyurucu cevaplar verememesi de bu tezi güçlendirmekte. insan "sana ne oluyor pezevenk, allah mısın lan sen?" der en azından yaw. eşsiz bir kara film örneği olmasına karşın oskar ödüllerinde kurgu dalına aday olmaktan öteye gidememesinin sebebi de bu olsa gerek. john doe'nun evinde açılış jeneriğinde de vurgulanan bir dolu günlük mevcuttur. keşke bunların yazılma aşamasında john doe'nun aklını yitirmesi ve bir katile dönüşmesini anlatan film çekilse şeklinde hayaller de kurmaktayım. üzerinde en çok çalıştığı ve aslında ilk kurbanı olan "tembellikle" bu durumunun bir ilgisi varmış gibi geliyor bana. maddi durumu iyi olan john evde oturup kitaplar okumakta günlükler tutmakta kendini ibadete vermekte. dünyanın kötü gidişatına rağmen evinde tembel tembel oturduğunu düşünüp kendine karşı hissettiği memnuniyetsizliği dışa vurarak "sloth"a özel bir ihtimam göstermiş olabilir. hadi gayri o kadar ipucu verdim çekin "se7en the diaries"i artık. --- spoiler ---
david fincher ın atmosfer yaratmadaki başarısını bir kez daha kanıtlayan, bu yeteneğinin tavana vurmasına sebep olan film.zira hiçbir filmde bu kadar gerildiğimi hatırlamıyorum.gülüp eğlenilen bölümlerde bile içimde kuşkuyla 'aha kesin bişey olcak' şeklinde izlediğim film olmuştur kendileri. ayrıca sonuyla bağlantılı olarak filmin vizyona girdiği tarihte afişlerde, yazılarda ve daha sonra çıkan vcd, dvd vs versiyonlarında cast ekranı hariç kevin spacey nin k' si dahi geçmez.
sadece oyuncularının kalitesi ile değil mükemmel senaryosuyla da benzeri filmlere fark atmış, izlendikten sonra ağızda hoş bir tat bırakan filmdir.
senaryosu iyidir, oyuncuları iyidir, müzikleri iyidir. fakat yönetimi muhteşemdir. yönetmenin sergilediği mükemmeliyetçi işçilik ve vizyon olmasaydı se7en, kendisini takiben yapılan o kişiliksiz polisiyelerden biri olur çıkardı. fight club'ı büyük bir film yapan neyse, se7en'ı başyapıt yapan da odur kısacası: david fincher. yönetmenin, saydığım yapımları aratmayacak işçilikle ortaya koyduğu, ancak bahsini ettiğim vizyonu tam olarak sergileyemediği bir diğer filmi için; (bkz: zodiac)
izlerken filmin karanlık büyüsüne kendimi kaptırdığım ve morgan freeman'ın oyunculuğuna hayran kaldığım büyük film. yapıldığı tarihe bakarsak gerçekten ne kadar büyük bir film olduğunu anlayabiliriz.
--- spoiler --- ''insanların dikkatini çekmek için onların omuzlarına dokunmanız artık yeterli değil. onlara bir balyozla vurmanız gerekiyor.'' john doe. bu film de insanın omzuna sağlam bir balyoz indiriyor. filmin ana konusu her ne kadar bir seri katilin cinayetleri olarak gözükse de, aslında yine bugünlerde milletin izleyip ''vauuv coker şaane yau'' deyip çıktığı bir film olan the dark knight ile aynı; kötülüğün ve iyiliğin blurluğu, bütünlüğü ve ayrılmazlığı. ne kadar birbirilerine benzedikleri. kötü görünenin aslında ne olduğu, iyi görünenin aslında ne denli kötü olabileceği. kötülüğün aslında ne olduğu değil, nasıl anlamsızca anlaşıldığı. -jokeri görünce gülen insanların varlığı bir örnek olabilir belki de- sadece görünenlere bakılarak kötülüğe karar verildiği. iç yüzünde olan şeylerin ne denli korkunç olduğu ve tüm bunların aslında kötülüğün tek başına değil, iyilikle beraber olduğu. umursamazlık ve siyah-beyaz algısının ne denli yanıltıcı olduğu. insanlar olarak hep kolaya kaçıyoruz değil mi? bir çocuğu yetiştirmek için bin tane zahmete katlanıp onun sizin sinirlerinizi koparabilecek hareketlerine karşı onu dövmek en kolayı. ancak buna dayanıp onu sevmek emek vermek - sevmek emek isterrrr hııaaah- çok zor. her şeyin kolayına kaçtıkça sanki elimizden geleni yapmışız gibi çabaladığımız bir kaç şeyin ardında sığınmamız da tuz biber. ancak o çabalamadığımız şeyler daha sonra başımıza büyük bir kaya olarak gelince de ağlamak sızlanmak, lanetler okumak, dünyadan tiksinmek de en basiretsiz ama sıkça yaptığımız şey. john doe, mills tarafından bir sapık, bir ucube bir deli olarak tanımlanıyor. sahiden bu kadar kolay mı? her canice cinayet işleyen adam artık deli raporu alıp hapisten yırtarken özellikle, -hatta john doe de bunu yapmakla tehdit ediyor somerset ve mills'i- biz, her sapıkça cinayet işleyenin bir deli, sapık ya da sadist olduğunu söyleyip bırakıyoruz. ama bu insanın, nasıl bu hale geldiğinden hiç haberimiz olmuyor. bu insanları bu hale sokan şeyler, birikerek bir kavanozda damlaya damlaya akan bir irin torbası gibi bu insanı var ediyorlar. yavaşça gerçekleşiyor dönüşüm. dünyada olan binlerce iğrençlikten geçiyor bu insanlar ya da bunlara şahit oluyorlar, daha da ötesi kimisi bir adalet anlayışı geliştirip, tüm bu pisliği temizlemeye kalkıyor. john doe sapık bir katilsin sen 5 masum insanı öldürdün dediği zaman john doe o öldürdüğü insanların marifetlerini tek tek açıklıyor. öldürdüğü tüm insanların aynen bir tuttuğu günahlarla birebir eş değer olduğu görülebiliyor. mills bu açıklama üzerine tek kelime edemezken john doe şunu söylüyor; -zaten ancak böyle bir dünyada bu insanlara masum denebilirdi. görünürde masum olan ama iç yüzünü bilmediğimiz rezil, illet insanlar, onların bu durumlarını bilmediğimizde öldürüldüklerinde masum sayılıyorlar. ama onları öldürene sapık katil deniyor. bu kadar basit mi gerçekten de? hz hızır'ın kehf suresinde anlatılan hikayesinde hızır ve musa çıktıkları yolculukta bir anlaşma yaparlar. hızır musa'ya ''ben ne yaparsam yapayım, yaptıklarımı asla bana nedenini sormayacaksın'' der. musa da kabul eder. ancak yolculuk sırasında hızır, küçük bir çocuğu görür görmez boğazını keser. musa delirir bunu görünce ve sözünden cayarak isyan eder. tüm yolculuğun sonunda hızır, bu çocuğun büyüdüğü zaman binlerce insanın katili olacak zalim bir kral olduğunu açıklar. musa kalakalır. şimdi soruyorum; hızır bu durumda katil midir? teoride evet. çünkü bir çocuğu hiç bir şey olmadan durup dururken öldürüyor. ama olayın iç yüzüne bakınca, binlerce insanın bu çocuğun elleriyle öldüğünü görseydik gelecekte, o zaman da hala hızır'a katil diyebilir miydik? işte se7en, bize bu soruyu alnımıza silah dayar gibi dayıyor; gerçekten kötülük dolu olduğunu düşündüğümüz şeyler ya da masum görünen, iyi olan şeyler göründükleri gibi midir? john doe basit bir sapık bir sadist olarak anılabilir kolayca. ancak bu kadarı, fazlasıyla yetersizdir. biz de iç yüzünü asla bilmiyoruz yaşadığımız tüm olayların aslında. ama biliyormuş gibi yapmakta üstümüze yok. görebildiklerimiz sadece gözlerimizle sınırlı ama maaşallah herşeye karşı bir hatta binlerce yargımız var. yargılarla çevrelenmişiz ve bizi koruduğuna inandığımız inançlarımız var kozalardan örülmüş. bir ipek böceği gibi yaşıyoruz ve gerçekten güvendeyiz. bilmeden yaşıyoruz hayatı. ne halt edersek edelim bilemeyeceğiz. ne kadar okursak okuyalım, gezersek gezelim, görürsek görelim, tam manasıyla iyiliği ve kötülüğü o birbirine sarılmış sarmaş dolaş olmuş iki sevgiliyi asla ayıramayız. onlar belki de birbirilerinden sonsuza dek ayrılmayacak tek aşık çift. ama biz onları hep ayırdığımızı, iyi biri olduğumuzu zannedeceğiz ahmakça. iyilik doluyuz değil mi? çok güveniliriz. şahaneyiz lan biz. kim kötü? kendine kötü biriyim diyen biri var mı? herkes iyi nedense. ama doğrusu kimse ne iyi, ne de kötü. sadece insan. mills john doe'ya arabada ''nasılsa seni iki ay içinde unutacağız. sen anca tişörtlere basılacak adam olursun fazlası değil''. john doe ise gülümsemiyor bile bu sözlere. tüm plan gerçekleştikten sonra mills bu dediklerini anımsadığında, ne hissediyordur dersiniz? bu dünyayı kötülükten asla temizleyemeyeceğiz. bu karamsar bir tablo değil. çünkü bu dünyadan iyilik de asla eksik olmayacak. yaşadığımız bu yer, yok olana dek, iyilikle ve kötülükle birlikte yaşayacak. yaşamak zorunda. bana asıl sadistçe gelen, iyiliğin de kötülüğün de maskeler ardına gizlenmiş olması. hayat feyk üstüne feyk atadursun, bizler anlık kararlar vermek zorunda olduğumuz anlarda, bir de üstüne hatalarımızla dağılmadan, sadece erdemlerimize sarılarak, insan kalmaya çabalayacağız. bu nasıl sadistçe bir şeydir? eğer bir tanrı varsa, sırf sikindirik bir elmayı iki salak yedi diye tüm bunlar oluyorsa, bu yeryüzüün gördüğü en sadistçe şey bence. insanlık buna layık değil mi peki? evet. çünkü insanlık içine konan iradeyi beslemek yerine, kolaya kaçmadan, savaşarak ve mücadele ederek yaşamak yerine tembellik edip, oburluğa sarılarak, bir de kendini her zaman bir bok zannedip kibirlenerek, sırf altta kalmamak için doğruları aslında yapması gerekeni gururu nedeniyle yapmayarak, şehveti överek ve buna inanarak yaşıyor. işler kendisinin istediği gibi gitmeyince de ya kıskanıyor ya da öfke duyuyor. işte tüm bu duygular var olduğu sürece, bütün bunlar her bir yaşayan ve yaşayacak insan evladının içinde olduğu sürece kimseyi suçlamaya hakkımız yok. tanrı, bize bu kadar sadistçe bir cezayı verirken tüm bunları engelleyebileceği halde işte bunlar nedeniyle engellemiyor. bizim, tüm bunları hayat boyunca farkedip, o anlar gelince, tıpkı mills gibi insanlar olmadan somerset gibi insanlara dönüşmemizi diliyor. hepimiz üstelik de yediğmiz boklarla övünecek kadar da açık gönüllüyüz. agresifim bebeim yeah diyerek kendimizi bile övmeye kalkarız. gururluyum ama bu beni koruyor diyerek savunuyoruz bunu da. tembelim ama hayat böyle daha rahat. şehveti yaşa üç günlük dünyaa. hiç birimiz ak kaşık değiliz. ama hala, ve ümitle, bunların farkına varabiliriz? varır mıyız varmaz mıyız bilmiyorum. beni de açıkçası ilgilendirmiyor. ancak bildiğim bir şey var ki, tüm bunları haketmemek için yaşayabiliriz. --- spoiler ---
geçenlerde soundtrack albümü trt radyo 3'te ele alınmıştı. dinlediğim kadarıyla oldukça güzel bir soundtrack'e sahip filmdir. içinde şu şarkılar var. 1. in the beginning - the statler brothers 2. guilty (seven soundtrack) - gravity kills 3. trouble man - marvin gaye 4. speaking of happiness - gloria lynne 5. air -suite no. 3 in d major, bwv 1068 - johann sebastian bach 6. love plus one - haircut 100 7. i cover the waterfront - billie holiday 8. now's the time - charlie parker 9. straight, no chaser - thelonious monk 10. portrait of john doe - howard shore 11. suite from seven - howard shore
end credits'te çalan the hearts filthy lesson için bile izlenebilir bu film.
--- spoiler --- her ne kadar final sahnesindeki her söz kayda değer bir replik olsa da beni bitiren, benim favorim diyebileceğim tek replik şudur: -the lord works in mysterious ways --- spoiler ---
david fincher'ın zirvesi olan ve daha üstüne fight club ile bile çıkamadığını düşündüğüm eseri.klişelere sapmaya çok müsait bir konunun oldukça özgün bir biçimde ele alıp mükemmel bir sinematografi ile sunulması ile sinema tarihi boyunca hatırlanacağını düşündüğüm başyapıt.morgan freeman ve kevin spacey'in oyunculuk dersi verdiği ve morgan freeman'ın söylediği kanımca sinema tarihinin en sağlam repliklerinden biriyle şanına yakışır bir sona ulaşan film.
sürekli yağmur yağan neresi olduğunu bilmediğimiz bir şehirde geçen, mükemmel filmleriyle tanıdığımız david fincher adlı yönetmene ait, oyuncu kadrosuyla göz dolduran film. film alt senaryosu en güçlü yapıtlardandır. dantenin ilahi komedyasından tutunda, tılsımlı 7 sayısına, altından devamlı tren geçen evlere kadar bir çok ayrıntıyı içinde barındırır. şok bir finalle görkemli bir şekilde biter. izleyeni hayran bırakır ve fazlasıyla etkiler. gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri olduğu rahatlıkla söylenebilir.
--- spoiler --- david, john ve william arabada ilerlerken, ettikleri muhabbetten, kafamda oluşturduğum 3 son vardı. birincisi; araba bir ara sallanmaya başladı dikkat ettiyseniz. işte o ara aha dedim şimdi john'un yola kurduğu düzenek devreye girecek ve hepsi birden havaya uçacak. bu olmadı. ikincisi ; john arabada bu olayı kimse unutmayacak falan dediği için, ben de sandım ki heralde bu psikopat yüzlerce insanı öldürüp bir depoya yığdı. onu gösterecek. bu da olmadı.(iyi ki de olmamış, ne boktan son olurmuş:) üçüncü tahminim kısmen tuttu; heralde dedim david'in karısını öldürdü. ama kafasını kesip, paketleyip david'e yollayacağı hiç kestiremedim. sonra kurye, david'e paket var deyince aklıma iki şey geldi, ilki filmin gerçek sonu gibi karısının başı olduğu, ikincisi de, william abimiz david'e "dur sakın ateş etme" diye haykırınca dedim ki acaba bu manyak kadının karnını yarıp bebeği mi paketledi. yerini sadece john bildiğine göre william o yüzden bağırıyor sandım, aman öldürme ki yerini öğrenebilelim de belki karını kurtarırız. ama tabii yine en güzeli, olduğu gibiymiş yav. --- spoiler --- harika film. 10 üzerinden 10 verdim şahsen.
geçenlerde dvdsini alıp izlediğim film, yalnız iyiki ekşiye girip bakmamışım; film hakkında girilen entryler için yoksa kevin spacey nin sonunda çıkacağını ve çosturacağını bilseydim çok berbat olurdu ya, ayrıca ben de bunu belirtmiş oldum ama siz zaten çoktan belirtmişsiniz.*
ilk kez seyrettikten sonra "ulan andım olsun, ben bu filmi yedi kere seyredicem" dediğim, dördüncüde sıkıldığım, ama ilk üçünde inanılmaz keyif aldığım film. o kadar muhteşemdir yani
kurgusu, atmosferi ve kevin spacey'si ile muhteşem bir film. --- spoiler --- david mills: what do you got? william somerset: dead dog. john doe: i didn't do that. --- spoiler --- şirinsin ulan!
sonu iki açıdan hiç de mantıklı olmayan film --- spoiler --- birincisi; yedi günahkar var filmde. joh doe** bunlardan 5 tanesini filmde görünmeden önce de öldürüyor. altıncı günah kendi günahı* ve bunun sonucunda da kendisi ölüyor. ama yedinci günahı* işleyen david mills* ölmüyor. sadece hapse giriyor. filmin akışı nedeniyle bu nokta pek farkedilmiyor ancak benim gibi filmden pek etkilenmediyseniz rahatlıkla bu matıksızlığı görebiliyorsunuz. ikincisi; john doe yu ilginç bir seri katil yapan özelliklerinden biri yedi ölümcül günahı işleyen kişileri, günahlarını kendilerine çevirerek öldürmesi. örneğin şişko olan yemek yiyerek ölüyor. fahişe olan garip bir aparatla cinsel ilişkiye giriyor vs... ama john doe ölürken ölüm şekli envy değil başka bir günahın* kendini manifest etmesi. belki de bu günahlara yaratıcı ölümler bulunamadı veya filmin sürükleyiciliği içinde bu ayrıntıların kaybolacağı düşünüldü ancak yine de tutarsızlık var. evet --- spoiler ---
15 - 20 dakikadan fazla gözükmemesine rağmen kevin spacey'nin damgasını vurduğu , gywenth paltrow’un çok güzel ve naif bir karakteri canlandırdığı david fincher filmi. --- spoiler --- 7 büyük günah dışında dikkatimi çeken filmin pazartesi başlayıp pazar bitmesi yani tam 7 gün sürmesi, filmin başında william sommerset’in emekliliğine 7 gün kalması. keşke mills filmin sonunda katil john doe'yu öldürürken 6 değilde 7 el ateş etseydi. filmde dereyi görmeden paçayı sıvamak sözünü baya acıklı bir şekilde görüyoruz. william sommerset : bu iş mutlu sonla bitmeyecek. david mills : onu yakalayalım ben yeterince mutlu olurum. (!) ayrıca ben en çok tracy'ye (gywenth paltrow) dertlendim. sırf kocasının işi nedeniyle yaşamak istemediği bir taşra şehrine gelip tren geçtikçe sallanan bir evde yaşamak zorunda kalıyor. eşinin tabiri ile kablolu tvsi bile yok. normalde öğretmen olduğu halde bu yeni geldikleri sürekli yağmur yağan, iç karartıcı şehirde çalışma koşulları çok kötü olduğu için çalışamıyor. şehirde hiçbir dostu veya arkadaşı yok, tanıdığı 2 kişi var; biri kocası diğeride kocasının iş arkadaşı. zaten onlarda işlerinden başını kaldırıpta kadınla ilgilenemiyorlar. kocasının işi nedeniyle kocasıyla vakit geçirecek vakitleri bile yok. telefon açıp not bıraktığı halde onu aramayan , her gece eve geç gelen , eve girer girmezde karısıyla ilgilenmek yerine köpeklerini tercih eden bir kocası var. ve sonunda kocasının hayatını kıskanan ve kıskançlığına yenik düşen biri tarafından öldürülüyor. oldu mu şimdi? --- spoiler ---
ne filmdi be demek istiyorum öncelikle.filme yüklenmiş olan kült ve psikolojik gerilimin en önemli eserlerinden biri yakıştırmalarını sonuna kadar hak ediyor.olay örgüsü son derece güzel kurgulanmış.filmin girişinden itibaren verilmek istenen gerilim insanı ilk andan itibaren etkisine almakta.oyunculuklar da bir okadar başarılı.brad pitt'i herzaman özel hayatından çok;rol aldığı fight club ve snatch'deki üstün performansıyla hatırlarım ve buna se7en'da kuşkusuz eklendi.morgan freeman'da hangi rol olsa 40 yıldır o görevi yapıyormuş gibi hiçbir rolde sırıtmıyor.bu filmin ikilisi birbirini bana göre çok güzel tamamlamış.kevin spacey rolünün hakkını veren bir başka üstün oyuncu.bir tek eleştri bile olamaz heralde performansına,döktürmüş tabiri caizse.aklıma geldikçe geriliyorum ve kare kare sahneler geliyor aklıma. bukadar anlamlı spoilera ne katsam diye düşünürken şu geldi aklıma paylaşmak istedim ; --- spoiler --- kovalamaca esnasında ara sokakların birinde bir kamyonetin etrafında dolanan dedektif david mills,peşinden koştuğu john doe kişisini kıstırdığını düşünürken bu kişiden kafasına ağır bir darbe alır ve yere yığılır.orada onu,peşinden koşan bir polisi,işleyeceği olası cinayetlerine engel olması muhtemel bu kişiyi john doe niye öldürmedi diye düşünürüz uzun bi süre boyunca ama filmin sonuna doğru kendisinin konuşmalarından anlarız ki orda onu öldürmesi hiçbirşey ifade etmeyecektir.yaratmaya çalıştığı büyük eser için onu öldürmemesi ve işi elektrik direklerinin olduğu yere götürmesi, yarattığı döngüyü ozaman anlamlı hale getirecektir ve bunu başarmıştırda.sokakta ki basit bir cinayetten çok mills için yaptığı planı son aşamasına kadar sürdürmesinin ona sağladığı haz çok daha fazladır ve efsanesini daha keskin bir şekilde yaratmıştır. --- spoiler ---
"zamanına göre kurgusu ve de performansının iyiliği gözle görülür bi gerçektir. hatta bu tür senaryolara önder olmuş filmdir." seven hakkında aklıma ilk gelenler bunlardı ta ki kaldığım yurtta yapılan anonsa kadar. yurtlara alınmasının zorunlu olduğunu tahmin ettiğim, bir taraftan kişiyi gıcık ederken bir taraftan anlaşılmayan anons yapan, ince sesli, seçilmiş nadide kişilik anonsu bu şekilde yaptı; nadide kişilik: yurt öğrencilerinin dikkatine saat 19:00 da sinema klübünün hazırladığı seven(evet türkçedeki seven hayat sevince güzeldeki seven ) adlı türk filmi(kendi yorumunu da katar) yayınlanacaktır. bunu iki kere anons ettikten sonra müdehale edebildiğim ama bundan böyle bu olayla hatırlıcağım gayet hoş bir filmdir.
john doe rolündeki kevin spacey'nin oyunculuğunu bu filmi izlemeden önce vasat olarak nitelendirirdim. bu filmle beraber kendi kendime kızıp küfürler ederek fikrimi değiştirdim. adam oyunuyla gercekten insanın aklını başından alıyor bu filmde. film olağanüstü, çok başarılı bir son, * * , ve harika oyunculuk örnekleri. gerilim filmi olarak vahşet, kan, çığlık vs bekliyorsanız boşuna. filmi, gerilim alanında "iyi film" yapan da bu : rahatsız ediyor olması.
filmin açılışında görüntülerle birlikte insanı kendine çeken ancak soundtrack'te yer almayan parça nine inch nails'in closer to god single'ında yer alan precursor remix'idir ve bu şarkı için yapılan en güzel remixlerden biridir.
--- spoiler --- insana, bitişi ile sanki iyi bir romanı bitirmiş olmanın verdiği hazzı veren film. ancak dikkatli bir izleyici olursanız bu hazzı alabileceğinizi düşünüyorum. yine aynı dikkatle film içinde çoğu şeyi tahmin edebiliyorsunuz. artık çok film izlemenin verdiği bir deneyim midir yoksa 6. his midir bilinmez filmin ortasında mills ile tartışan gazetecinin o fotoğraf çekme hadiselerinden falan katil budur diyebiliyorsunuz. yine filmin sonlarına doğru her an mills'in karısının tehlikede olduğunu hissedebiliiyorsunuz. zaten john'un evinde delil incelerken john'dan gelen telefonda "ikinizden birini üzdüğüm için özür dilerim" sözü hisleri gerçeğe dönüştürüyor. yine ilk olarak john doe'nun detektiiif diye bağırarak kendini net olarak ortaya çıkardığı sahneden önce, mills'e bina girişinde karısının telefon ettiğinin söylenmesi ve ardından telesekreter almalısınız şeklinde eklemenin yapılması ile karısının çoktan kurban gittiği çok açık gösteriliyor. ayrıca mills'in öfkeden katil kurbanı olması da filmin sonuna kadar hep aklınızda duruyor. işte aslında filmin şaşırtan ve insanı düşündüren yeri de tam bu nokta. 2 kurban olacak ve bunlar somerset, john, mills ve karısından ikisini olacağı belliydi ama bir türlü o ikinci tahmin edilemiyordu. mills'in yanına kimin geleceği bu 3 insanın gizli bi manyaklığından gelecekti ve filmin kadrolu manyağı john oldu. sonu güzeldi, mills'in john'u öldürme ihtimali o son sahnede ölçümü netleştirmeye çalışan bir terazi gibi bir o tarafa bir bu tarafa gidiyordu. açık söylemek gerek brad pitt burada iyiydi. hah vuracak, hah ona verilecek en büyük cezanın onun yaşamasına izin vermek olarak düşünecek (evet bu kadar uzun bi cümleyle düşündüm) derken sizi kısa süreliğine bir maymun formuna sokuyor. filmin son jeneriğinin de alışılanın aksine ters yöne akması, yazı karakterleri ve yerleşimi açısından muhteşem. --- spoiler --- izleyin efendim izleyin..
binlerce kere izlesem de bıkmayacağım filmdir. bu filmdeki somerset karakteri benim olmak istediğim adamdır[tabi o kadar yalnız ve mutsuz olmak istemiyorum].
filme damgasını vuran malum şahsın ne fragmanda ne afişte ne de filmin başındaki casting listesinde bulunmaması tartışmasız sinema tarihinin en güzel hamlelerinden biri. hele filme öyle bir sahneyle dahil oluyor ki tadına doyulmaz; detective, detective, detectivvveeee !!!
abazan ve kel bir seri katil, zenci ve iktidarsızlıktan muzdarip bir polis ve karısı tarafından sürekli boynuzlanan bir pasif eşcinselin kesişen yollarını ve yaşadıkları gizli aşkı anlatan vasat yapım. gişede neredeyse 0 çeken bu vasat filmin, eleştirmenler nezdinde de değeri teletubbies kadardır.
--- spoiler --- fotoğrafçı abimizin (!) millsin bu kadar dibine girip fotoğraflarını çekmesinden ve millsin öfkelenip onu kovmasından o esnada da bu tavrından dolayı onu onaylamayan somersetin bakışlarından dolayı o fotoğrafçıdan birşey çıkacağını vallaha da tahmin etmiştim ki, johnun evini bastıklarında millsin kendi fotolarını bulması hem bu tezimi hem de onun kurbanlardan biri olduğunu kanıtlamış oldu. velhasıl sonunda mills somerset ile güme gidecek diye düşündüm. çünkü kendisi tracy ile konuşurken bir zamanlar bebeğiyle ilgili verdiği kararın doğru olduğunu söylese de aksini istemediği tek bir gün bile geçirmediğini de eklemişti. bundan dolayı somersetin millsi kıskandığı için kıskançlık kurbanı olacağını düşünmüştüm. yanıldım; ama yanıldığıma da sevindim. çünkü sonu böyle daha etkileyici oldu. o kargo aracı yaklaşırken ve millsin johnu öldürmekle ilgili gelgitlerindeki heyecanı ben başka hiçbir filmde tatmamıştım. sözlük genelinin yazdığı gibi özellikle kevin spacey müthişti. sinemayla ilgili ahkam kesecek bilgim yok ama se7en benim tarihimin ilk beşine girdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu film hakkında çok fazla konuşmaya gerek yok, her şeyi ile mükemmel bir başyapıt. senaryo, oyunculuklar, kurgu her biri birbirinden ayrı güzel. brad pitt'in heyecanlı dedektif rolü ile morgan baba'nın * akil adamlığı çok güzel örtüşmüş. kevin spacey'in o vurdumduymaz tavrı, "misyonumu tamamladım, hadi öldür beni mills" bakışları mükemmeldi. kıskançlığa kimi kurban edeceğini iyi gizlemiş olsa da öfke katili david mills * olacağı belliydi. zira hem heyecanlı, hem bu adama kıldı. o gelgitleri yaşadığı sahne tam bir final havasındaydı. öldürmesi ise sıradan bir film olmadığının başlı başına kanıtıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- galiba 3-4 sene önceydi indirdim bu filmi. ama öyle bi dosya indirmiştim ki hiçbi yerde uygun altyazı yoktu, elbet çıkar diye düşünüp bi kenara koydum. süper bi film olduğunu biliyorum o yüzden böyle ayda bir aklıma geliyo sitelere bakıyorum ama yok. uygun altyazı yok. ben de yenisini indirmeye üşenip 3 ayda bir tekrar bakıyorum filan. artık baktım olmayacak böyle yenisini indirdim geçenlerde ancaaaaak... bi video vardı youtube da 5 dk. da 100 spoiler diye, orda brad pitt in filmin sonunda birini vurduğundan ve karısıyla alakalı bişeylerden bahsettiğini hatırlıyodum (tabi tamamını söylüyo ama o kadarını anlamışım) ikincisi how i met your mother ın bi bölümünde robin "what's in the box" performansı sergileyip, hatırlamıyo musunuz bunu? brad pitt? seven? diyodu. burdan da sonda bi kutu çıkacağını, o kutunun içinde kötü bişeyler olduğunu anlamıştım. üçüncüsü ve sonuncusu, normalde cuk diye oturması gereken altyazı (direk aynı isimliydi dosyayla) çalışmadı, o yüzden başka altyazılar denedim. buna da bakarken ortalara da baktım ki oralarda uyuyo mu diye, tam tıkladığım sahne, kevin spacey in üstünde kanlarla detective diye bağırdığı sahneydi ve yaşasın! altyazı uygundu =)) özet olarak; 3-4 sene filmi izlemek istesem de izleyemedim, bu arada brad pitt'in birini vurduğunu karısıyla alakalı bi durum olduğunu, kutunun içindeki bi şeyi deli gibi merak ettiğini ve filme başlamama saniyeler kala da aradıkları kişinin kevin spacey olduğunu (film hakkında belki en büyük sır) öğrendim. özeti özetlersek evren benim bu filmden zevk almamı istemedi =). izledim tabi ama filmdeki bütün gizemlere vakıf olunca o herkesin aldığı keyfin yanından geçemiyosunuz. özetin özetinin özeti; siktiğimin filmini şimdiye kadar izlemediyseniz, izlemeyin. --- spoiler ---
david fincher'ın yönetmenliğini yaptığı 1995 yapımı film. şimdi bu filmin bu kadar övgü alması bir yana, kurgusunun çeşitli polisiye romanlardan çok da farklı olmadığı görülüyor. hatta bazı polisiye romanlarda kullanılan 'ilahi komedya göndermeleri' daha kaç filmde yerini bulacak bilmiyorum. yine de izlemesi güzel, sürükleyici bir film tabi.
daha izlemeden sonunu bildiğim filmlerden bir tanesi. hayır, bir yerde duysam yine iyi, 50 tane yerde gönderme yapmışlar buna. --- spoiler --- - kutunun içinde ne var? - ne olacak? yar...ğın başı var. --- spoiler --- edit: bu entry'den 1 ay sonra izledim filmi. o spoiler'ı veren tüm film ve dizilerin amına koyim. bütün tadını kaçırıyorlar filmin.
dan brown kitaplarından birini okuduğum hissini veren filmdir*.
dan brown okuyanlar bilir, dan brown'un bütün kitaplarını toplasan bir se7en etmez.
türkçe dublajında brad pitt'in berbat seslendirildiği filmdir. bugüne kadar arzum onan ve nihat doğan dışında kimsenin sesi beynimi bu kadar gıdıklamamıştı. çok kıl oldum çok...
dun aksam uzun yillardan sonra tekrar izledim, izledim ve bayildim. morgan freeman'in varligi bile bir filmi izletmek icin yeterli olurken filmin konusu da gozunuzu kirpmadan izlemenizi sagliyor. --- spoiler --- anaaa, filmde manyak john doe rolunde kevin spacey varmis. allahtan filmi ilk izledigimde cok kucuktum de aklimda hicbir sey kalmamis. tokat gibi oldu resmen. katil rolunde annemi gorsem daha az sasirirdim, o derece etkilendim. iyi ki adinin baslangicta yazilmasini istememis. ayrica kevin, sen ne bicim bir oyuncusun, onceki hayatinda psikopat miydin da bu rolu bu kadar iyi canlandirdin? nasil yani nasil??? buyuksun valla. --- spoiler ---
başrollerini cengiz küçükayvaz ve mustafa sandal'ın paylaştığı inanılmaz sürükleyici bir başyapıt. 1'den 7'ye kadar sayabilen bir seri katilin, matematik ile olan imtihanını konu alan filmde, ''katil olmak ayıp değil, sayı sayamamak ayıp.'' teması işlenmekte. --- spoiler --- ruknettin rolündeki mustafa sandal'ın, kaçıncı kurbanda kaldığını unuttuğu sahne, gerçekten mükemmeldir. --- spoiler ---
bu başyapıtı ilk izeldiğimde sonundan çok daha fazla etkilendiğim kevin spaceynin son konuşmasından şu sözler olmuştur: --- spoiler --- we see a deadly sin on every street corner, in every home, and we tolerate it. we tolerate it because it's common, it's trivial. we tolerate it morning, noon, and night. --- spoiler ---
--- spoiler --- john doe, cinayetleriyle 7 ölümcül günahı sahnelemek istemiştir. sona kalan envy(kıskançlık) ve wrath(öfke) kurbanları içinse kendini ve david miller'i tasarlamıştır, bana kalırsa burda planı miller'ın kendisini vurmasını sağlamak (ki başarmıştır da) sonra göreve ihanet etmesi nedeniyle intihar etmesini sağlamaktır. tabi benim düşündüğüm gibi olmadı bir kurban eksik kaldı. --- spoiler ---
gün geçmiyor ki bir efsane filmin daha özeti geçilmesin. --- spoiler --- http://i1239.photobucket.com/…ff501/earinna/box.jpg --- spoiler ---
her şeyiyle bir şaheser. yazacak laf bulamıyorum, ne yazsam az gelecek. beşinci kez izledim az önce. 10 üzerinden 11. "we see a deadly sin on every street corner, in every home, and we tolerate it. we tolerate it because it's common, it's trivial. we tolerate it morning, noon, and night. well, not anymore. i'm setting the example. what i've done is going to be puzzled over and studied and followed… forever."
büyük bir hata sonucu ancak biraz önce izleyebildiğim filmdir. ve o kadar izlemek istememe rağmen, genelde çoğu filmin içine sırf merakımdan spoiler larla içine etmeme rağmen hiçbir şey bilmeyerek izledim. 1. sabaha kadar uyumayıp, tam işe gitmeden önce bu filmi izleyen birisi olarak söylüyorum bunu sabah sabah yapmayın. ağzıma sıçtı. iyi bok yedin de sabah izledin dimi dersiniz doğal olarak ki haklısınız, kısmet artık orası da ama; burda devreye küçük ajan giriyor --- spoiler --- film basından itibaren, son dakikalara kadar gwyneth paltrow un ölme ihtimali aklımın ucundan dahi geçmedi. hatta john doe yu bulmalarından önce bir ara morgan freeman dan bile şüphelendim. oyunculuklar mükemmeldi. john doe yla arabada geçen sahnede, ilk başlardaki muhabbetten doe nun gerçek bir sebepten ötürü cinayetleri işlediğinden, saykoluğunun da birazcık yan etki tipi bir şey olabileceğinden bile işkillendim. sonra kevin spacey in god we trust modunda konusmaya basladığında şüphelerim yer değiştirdi. falan filan falan filan. --- spoiler --- oturup bütün filmin kritiğini yapmak istiyorum ama hem uykusuz hem de sabahın köründe uyanık olduğumdan dolayı balatalar gevsedi. üstüne ilk kez izlenen se7en etkisi de olunca... siz siz olun bu saatte böyle şeyler yapmayın. bütün gün kafamda bu filmle gezicem artık. not: brad pitt in eski hallerini görmek de içimi açtı orası ayrı tabii. aktörlüğünü de yerim tipine de ölürüm.
90'lı yılların en büyük armağanlarından biridir bu film. yıllar sonra tekrar izlediğimde sonunu bir türlü getiremediğim filmdir ayrıca. lan film bitiyor, yazılar yazıyor ve geriye sarıp sarıp hala o son sahneyi izliyorum, muazzam david bowie parçası the hearts filthy lesson'ı, tüm yazılar bitene dek dinlemeye devam ediyorum...
benim açımdan otobüste izlediğim için tadı damagımda kalmış filmdir bu. ortalardan başladım sonunu gördüm yazık oldu filme.
bu filmde william somerset ''böyle bir dünyaya nasıl çocuk getirebilirdim?'' diyerek bu geyiğe öncülük etmiş ve bugün dünyanın başına bela etmiştir.
başrollerinde brad pitt ve morgan freeman'ın oynadığı film. filme konu bazı öğretiler abartılı ve bizim kültürümüze uzak. tamam oyunculuklar kardo her şey yerinde fakat bazı kavramlar hem dini açıdan hem de kültürel açıdan filmi anlamamızı zorlaştırıyor.
kevin spacey olaya dahil olana kadar klasik sıkıcı polisiye havasında ilerleyen , sonradan güzelleşen filmlerden. 90lı yıllarda izleseydim çok etkilenirdim ama şimdiki kafamla çok da etkilemedi. 2. defa izlemem herhalde. hele fight club'la aynı kefeye bile koymam. kevin spacey'nin karakteri diğer iki başrolü de çok rahat ezen güçlü bir karakter. aslında film onun bakış açısından işlenseymiş çok daha büyük bir filmle karşılaşırdık. --- spoiler --- katilimiz 7 günahtan birini işleyen kişileri öldürüyor. ilk beşini hallediyor geriye 2 tane kalıyor. sebepleri de öfke ve kıskançlık olmalı. ama 6. kurban bu günahları işlememiş olan gwyneth paltrow oluyor. 7. cinayet de yine bu günahları işlememiş olan kevin spacey'nin kendisi oluyor. brad pitt kıskançlık ve öfke ile onu öldürüyor. ama kıskançlık ve öfke taşıyan kişinin öldürmesi değil öldürülmesi lazımdı. bu da bence filmin eksi yanlarından oluyor. edit : hic kimsenin babasi adlı arkadaş uyardı. kevin spacey'in paltrow'un oynadığı karakteri öldürme nedeni kıskançlıktı. brad pitt'in nedeni sadece öfke oluyor. --- spoiler ---
şu an izlemek üzere olduğum fincher filmi. sitenin birinde şu yoruma denk geldim, "yok böyle sıkıcı bir film.hiç bir özelliği yok..bi şaşırtmaca ara o bile yok..türkler böyle senaryo yazsa yerin dibine sokulur..bunu film diye çekmişler bir de..herhalde senarist yönetmen filan brad pittle ,morgan freeman la vs akrabalar..nasıl kabul etmişler bu filmde oynamayı..yuh.." şimdi adamın fincher'ı tanımadığı zaten belli. bakalım filmi izleyeyim editleyecem yeniden.
film içeriğinde yeteri kadar hıristiyanlık ile ilgili gönderme varken benim ilk seyrettiğim andan itibaren takıldığım tek nokta sistemin insanları her daim izlemesi. üstelik size dokunduğunu görüyorsunuz ama hissedemiyorsunuz. fbi, kütüphaneye üye olmak isteyenlerden geçerli bir telefon numarası istemekte bununla birlikte sisteme dahil olarak okuduğunuz kitaplardan sizi takip edebiliyor. john doe rolündeki kevin spacey bile sabırlı ince ayrıntılarla örülmüş cezalandırıcı rolündeyken bile film içinde bunun şaşkınlığını yaşıyor "beni nasıl buldunuz bilmiyorum ama.." diyerek. internetteki gibi klavyede bastığınız her tuş iz bırakır düşüncesinden yola çıkarsak bir insan olarak hayatta aldığımız her nefes bir iz bırakıyor. son olarak yine filmi izleyenler kevin spacey nin aşmış bir oyunculuk yarattığını söylemekle birlikte her insan evladı gibi ben de bunu desteklerken bir daha seyredecek olanların özellikle ve özellikle brad pitt tarafından vurulacağını anladığı anda gözleri kapatma sahnesi ile oscarlık bir rol kesmiştir. morgan freeman canlandırdığı dedektif somerset karakteriyle the shawshank redemption tadında bir başarı sağlamıştır.
the curious case of benjamin button filmine kadar büyük saygı duyduğum david fincher'in bence zodiac'tan sonraki iyi sayılabilecek filmi. fincher, malum hollywood'un sol görüşlü az sayıdaki yönetmenlerinden. bu nedenle suça, anarşiye, toplumsal kaosa yaklaşımı daha derin ve anlayışlı oluyor. seven filminde kevin spacey ortaya çıkana kadar tüylerinizi diken diken eden bir muammanın tepesinde kıçınız bir o yana bir bu yana kıvrılıp duruyor. ancak işte fincher sineması bu ya, katil o temiz yüzü ve kibar sesiyle cinayetlerinin nedenini tutarlı ve makul şekilde anlatırken içinizde yer eden o ilkel öfke sizi yan tarafınızdan dürtüyor ve bir anda modern dünyamızın aç gözlülerini, şişmanlarını, her yerde burnu havada gezen kibirlilerini düşünmenize neden oluyor. joe kutu ile şovunu sonlandırmadan önce arabanın içinde bu yedi ölümcül günahla işlenen cinayetlerini anlatırken entelektüel anlamda bomboş olan--marquis de sad? no no sade- brad pitt'in oynadığı mills kapa çeneni pis deli, kaçık zırvalarını kendine sakla derken, hayatın önsözünden başlayıp kaynakçalarına kadar hatmetmiş somerset ise anlamaya çalışan bir tavırla ara sıra sorular da soran bilge konumundaydı. bundan başka filmde kayda değer birkaç unsur; dante'ye göndermeler, mills'in marquis de sade'yi okuma şekli, hollywood'un klasikleşmiş emekliye ayrılmaya hazırlanırken büyük bir iş üstlenmiş polis dedektifi motifi, zeki, iyi eğitim almış, entelektüel ama katil portresi ve gwyneth paltrow (aşığım sana doyamıyorum--ne de güzelsin bakamıyorum--seni sevmeye kıyamıyorum--bu ne büyük aşk anlamıyorum) -gerçek sinefiller bilir ki david fincher filmleri birçok kez izlendikten sonra anlamlı, özgün detaylar gittikçe azalır-
--- spoiler --- bir başka, kötülerin kazandığı filmlerdendir... --- spoiler ---
kaç yaşında olmama rağmen yeni izledim filmi. başıma bir şey gelmeyecekse beğenmedim açıkçası. sonunda kim nasıl şaşırdı ve ters köşe oldu inanın anlamadım. kaçırdığım bir şey var mı diye düşünüyorum ama mamafih bulamadım. ya ben çok sığ bir elemanım ya da duygusuz biriyim bilemedim şimdi. zö editi: bak geldi başıma bişeyler. dilini tut la manyak herif.
bir şehir bir filmde bu kadar karamsar, karanlık ve gergin gösterilebilir bunu koltuklarınızda net bir halde hissedebiliyorsunuz
senelerce ha izledim ha izleyeceğim derken aha daha yeni izleyebildiğim süper film. şimdi biz senelerce alıştık twist ending görmeye, hatta öyle olmayan filmler bir garip bile gelmeye başladı zaman zaman. o yüzden sonu son derece tahmin edilebilir bir film. bu yüzden "sonu şok edici" tarzı eski yorumları anlayabiliyorum. 1995 lan, düşünsene. şaka maka 16 sene geçmiş üzerinden. tabi ki "sürpriz son" algısı değişecek. zaten bu filmi sadece sonu şaşırttı diye beğenmek ayıp olur. birincisi atmosferi inanılmaz iyi ayarlanmış. öyle buram buram, göze sokulan bir depresiflik falan yok, ancak farkında olmadan içinde olduğumuz sürekli bir karamsarlık, güvensizlik ve pislik ortamı inanılmaz iyi hissettirilmiş. ikincisi diyalogları. film boyu zaten etkileyici diyaloglar sürüyor fakat özellikle son 20 dakika tavan yapıyor. ilgili konudaki tüm ikilemlerimizi, medeniyet kisvesi altında dizginlediğimiz, en azından dizginlemeye çalıştığımız bir çok şey insanın suratına suratına çarpıyor. neyse spoiler'sız ancak bu kadar. eğer benim gibi çeşitli sebepler + hıyarlıktan dolayı bu filmi bu kadar ertelemişseniz direkt atlayın. --- spoiler --- filmle ilgili belki de tek şikayetim, son sahnede 100 metre ötede kolide eşinin kafası dururken brad pitt'in oyunculuk açısından bence sıçması. buradan hareketle adamın ilerleyen yıllarda kendini nasıl geliştirdiğini de görüyoruz bir nevi. john doe'nun arabanın arka koltuğunda çektiği nutukta kim adam haklı beyler demedi? --- spoiler ---
filmin basindan itibaren sonunun acik acik belli olmasi bile izlemeye engel degildir. 16 yil once cekilmis bir film icin yeterli aksiyona ve gerilime sahip. aradan bir 16 yil daha gecse yine de ayni tadi verecegini dusunuyorum. hatta bugun cekilen cogu filmden iyi olmakla birlikte her ne kadar tam olarak referans alamasak bile imdb puani 8,7dir. bana gore ise, 8,5. izleyin mutlaka.
dün gece üçüncü kez izledim bu filmi. bir üç kez daha izlesem bıkmam sanırım...ama işin ilginç tarafı bok püsür için bile anında telefondan girip "ekşide ne yazmışlar acaba" diye bakan ben, bu film hakkında ne yazmışlar acaba diye girip bakmamışım senelerce. dün aklıma geldi, baktım. elimden geldiğince tüm entryleri okumaya çalıştım ve bazı arkadaşların olayı yanlış anladığını gördüm. kendimce bir iki düzeltme yapmak istedim. ---spoiler--- 1. adamımız, mills'in psikopatlığı yakıştırdığı john, aslında psikopat filan değildir. senin benim gibi bir insandır. sadece farkındalığı ve duyarlılığı biraz fazladır. biraz da takıntılıdır tabii. 2. john'un niyeti aslında hiçbir zaman iyi-kötü ayrımına gitmek değildir. bu ayrıma daha çok mills gider filmde. o yüzden biraz romantiktir de mills bu haliyle. bu yüzden john tanrıdan aldığını söylediği görevi ile neden gidip hamile bir kadını öldürüyor demek saçma zaten. john'un burada göstermek istediği şey, iyinin de kötünün de insanın içinde olduğu gerçeği aslında. ki kendisinin kusurunu da kıskançlık (aslında envy tam anlamıyla kıskançlık olarak çevrilemez bence ama neyse) olarak açıklıyor. o yüzden john hiçbir zaman tanrının bir ölüm meleği gibi davranmıyor ve bu role soyunmuyor. insanlar nasıl ki hayatta belirli roller oynuyor ve belirli meslekler ediniyorlar o da rolünün bu farkındalığı yaratmak olduğunu düşünüyor. bunun da kaderinde olduğunu söylüyor zaten. 3. filmin ana teması zaten kimsenin hiçbir zaman yüzde yüz masum olmadığı gerçeği üzerine kurulu ki burada herkes yine bir hata yaparak mills'in karısının masum olduğu sonucunu çıkarmış. bu sonucu çıkaran bir insan afedersiniz ama filmi hiç anlamamış demektir. eğer yine mills'in karısının gerçekten masum olduğunu düşünüyorsanız mills'in john ile arabada girdiği diyalogu bir daha izleyin derim ben. buradaki mesaj artık kanıksadığımız bir çok günahı görmezden gelerek ölen onca insanı "masum" addetmemizdir. mills'in karsının günahı nedir konusunda gelince...bunu hiçbir zaman tam olarak bilmeyeceğiz bence ama...o oyunculuk...summerset'e bakışlar filan...bir an kocasını aldattığını düşünmeden edemedim. 4. adamımız john hiçbir zaman (kendi günahına gelene kadar) insanları öldürmüyor dikkat ederseniz. sadece onları günahları ile yüzleştiriyor. mesela yiyerek patlayan adam...ona o kadar çok yediriyor ki sonunda adam ölüyor. ki bu adamın sonu zaten ölüm olacaktı. ölüm nedeni ise obezite olacaktı. john sadece ölümü biraz hızlandırıyor o kadar. bir de tembellikten ölen adamı düşünün...ki adam bulunduğunda aslında daha ölmemişti değil mi? o da tembellikten, yatarak ölecekti sonuçta. yani onların günahları doğal olarak onları ölüme zaten götürecekti. sadece ölümleri biraz daha hızlı oldu. john'un kıskançlığı da onu ölüme götürdü. aslında burada son ceset john değil...son ceset mills'tir. mills'in karısı burada cesetlerden biri sayılmamalı. mills artık yaşayan bir ölüdür ve öfkesini gösterdiği şeyi ölene kadar içinde taşıyacak, bunun vicdan azabı ile yaşayacaktır. bu da benden: bu arada her türlü ayrıntı yazılmış ama ben de şunu keşfettim dün. john, mills ve summerset'in karşılaştıkları holde john'un bir şapka ve bir pardesü giydiği görülüyor. ayrıca kaçarken de onun şapkasını görebiliyoruz. ayrıca mills'i bayılttığı sahnede de mills'in suratına bu şapkanın gölgesi yansıyor. aynı summerset gibi giyiniyor. buradan çıkarttığım ne midir? john aslında summerset'in alter egosudur. evet...summerset ile john'un fikirleri de birebir örtüşmektedir...ve aslında summerset bunu defalarca düşünmüş fakat toplum normlarına göre "normal" bir insan olduğu için böyle bir şeyi yapmamıştır. fakat daha duyarlı ve takıntılı olan john, buna artık dayanamamış, böyle yaşamayacağını ve artık birinin unutulmayacak bir mesaj vermesi gerektiğini düşündüğü için harekete geçmiştir. ---spoiler---
spoiler var. çok ağır spoiler var. "vay be john doe ne plan yapmış, hele son 2 cinayet şok ediciydi, büyük adammış vesselam" diyenler yanılıyor olabilirler. obur, açgözlü, kibirli, tembel, şehvet düşkünü. jonathan doe aslında kimseyi doğrudan öldürmüyor. oburun yiye yiye kendini öldürmesini sağlıyor, açgözlü kendini kesiyor, kibirli kendini uyku haplarıyla öldürüyor, hele ki tembel hiç bir şey yapmadan yata yata ölüyor, şehvet kurbanı fahişe müşterisi tarafından doğranıyor. kariyerine bakarsak jonathan doe'nun kalan 2 günah -kıskançlık ve öfke- için de öleceklerin planlı ve usule uygun şekilde halledilecekleri açık. bu böyle devam edecekken birden iki dedektif bir şey yapıyorlar ve telefondan şu cümleyi duyuyorlar; "bugünkü küçük aksilikten dolayı programımı değiştireceğim." bu telefon konuşmasından birkaç gün sonra jonathan doe elleri kan içinde polis merkezine teslim oluyor. filmin son anına kadar aklımdan geçmeyen bir şekilde filmin belki en masum karakteri dedektif mills'in karısı tracy'nin öldürülmüş olduğunu öğreniyoruz. ilk 5 ölüme bakarsak burada büyük bir tezat olduğu açık, jonathan doe bir yıl önce gerçekten bu kadını öldürüp mills'e de kendini öldürtmeyi mi planlamıştı? dahası ölümlerine üzülecek insanın pek az olacağı ilk 5 kurbanının dolaylı olarak ölümüne sebep olan bir seri katil neden masum bir kadını vahşice öldürmeyi düşünsün? ve asıl soru şu tracy'i öldüren sadece jonathan doe'mu? katili haklı çıkarmaca oynamayacağım ama filmin sordurduğu temel sorulardan biri olan "dünya siyah ve beyaz gibi masumlar ve suçlulardan mı ibaret?" bu konuda da geçerli. tüm entrylere göz attım ama bir noktaya çok değinilmediğini gördüm. yukarıda "iki dedektif bir şey yapıyorlar" olarak tanımladığım olay önemli bence burada, iki dedektif araştırmalarına devam ederken yasadışı bir şekilde, yapmamaları gerekirken araya para ve fbi'dan tanıdıklarını sokarak yerini öğreniyorlar ve gidiyorlar jonathan doe'nun evine. eğer "sapık" katili yakalayabilselerdi elbette kimse bu olayın nasılını sorgulamayacaktı ama bir nevi zincirleme bir etkiye sebep oldular ve mills önce tembelin evinde sonra da bu hareketiyle jonathan doe'nun dikkatini çekti ve bu 7 günah için bir yıldan fazladır nakış gibi işlenen planın değişmesine sebep oldu. tracy ile birlikte iyilik timsali görünen somerset'in tracy'nin ölümüne, mills'in de katil olmasına sebep olması ne kadar da trajik aslında. ilk 5 ölümden sonra mills'in evine gidip 7 günahtan birine -kıskançlık- kapılıp tracy'i öldüren jonathan doe'nun yargılanmak, hapiste yaşamak, hatta akıl hastalığını öne sürüp sokağa geri dönmek gibi imkanları varken bir şekilde kendini mills'e öldürtüp kapıldığı günahın bedeli olarak kendi sonunu getirmesi olarak okunamaz mı filmin finali? "unutma dedektif. şu anda burada olmamın tek nedeni ben istediğim içindir." filmin polisiye yönü sıradışı sayılmaz diyenler olabilir ama yolunu açtığı bu tür sorgulamalar beğeniyi hak ediyor. her filme bir swf kampanyasında bari spoilersız bir bölüm alalım dedik, somerset'ten kısa bir john doe analizi geliyor: http://www.swfcabin.com/open/1318182802
devamı bir an önce çıksa da izlesek. --- spoiler --- katil üstü başı kana bulanmış biçimde polis merkezine geldiğinde somerset ''olamaz, eserin tamamlanmasına daha 2 kurban var'' demişti. sonra katil ifade vermek ve itiraf etmek için diğer iki kurbanın cesetlerini göstermek için 2 kahramanımızın kendisine eşlik etmesini şart koştu. işte tam burda ben son 2 kurbanın somerset ve mills olduğunu düşünmüştüm. daha sonrasında da paket içinde tracy'nin kellesi gelip katil mills'i kışkırtmaya başlayınca ''somerset (ne de olsa emekliliği gelmiş, artık amacı kalmamış eski bi polis kendisi) silahı alır, ve mills hapse girmesin diye katili vurur'' dedim. böylece hem 7 günah işlenmiş olacak hem de bu 7 günahın keffareti fedakarlıkla ödenmiş olacak. ama olmadı mills eli titreye titreye mıhladı herifi. --- spoiler --- --- spoiler --- hee bi de devamı çekilecekmiş. (prison break misali) kutudaki kellenin tracy'ye ait olmadığı, katil, sırf kendisini öldürtene kadar tracy'nin aslında ölmediğini öğrenmesin diye mills'i ve somerset'i şehrin dışına -çöle- götürdüğü gibi bişi çıkarsa şaşırmam ama sevinirim. hatta sonra da hayattan sıkılan somerset (john doe ile fikirleri de uyuşuyordu zaten), hapishaneden kaçıp seri katil olur. onu yakalamak da eski dostu ve kendisine borcu olan mills'e düşer. --- spoiler ---
--- spoiler --- morgan freeman'ın görmüş geçirmiş hallerde bir rolü, kevin spacey'nin ise psikopat ama bir o kadar da soğukkanlı bir karakteri başarıyla canlandırdığı kült film. brad pitt ise iki usta oyuncu karşısında figüran gibi kalmış. john doe'nun teslim olduğu sahne ve final sahneleri seyirciyi yerinden zıplatan tarzda. demek ki hollywood istediğinde böyle nâdîde işler de yapabiliyormuş. --- spoiler ---
birazdan trt 1'de başlayacak film.
kevin spacey ve morgan freeman'ın oyunculuk dersi verdiği, muhteşem david fincher filmi.
evet yıl 2011 ve ben bu filmi henüz seyredebildim. hep aklımdadır ama bir sebepten erteleyip durdum. aslında bunca sene ertelemenin çok da geçerli bir sebebi olmaz. neyse film güzel ama yanlış anlaşılmasın filmin ilk çeyreğinde olan biteni anladım. fakat herşeye rağmen kaliteli bir yapım. seyretmediyseniz seyredin seyrettirin. bir kaç spoiler serpeyim --- spoiler1 --- somerset, tracy ve mills ile evde yedikleri yemek sırasında geçen metronun evi sallaması ve mills'in evi tutarken emlakçıyla olan hikayesi sonrası morgan freeman'ın kendini tutamayarak gülme sahnesine katılarak güldüm. öyle donuk bir adam nasıl oluyor da böyle piç bir gülüş atıyor. --- spoiler1 --- --- spoiler2 --- fotoğrafçıyı kovma sahnesinde tamam dedim katil fotoğrafçı. aslında olmayadabilirdi ama o an direk tüm şüphelerim fotoğrafçıda birleşti. ilerleyen sahnelerde gördüm ki bu tespitim beni yanıltmadı. --- spoiler2 --- --- spoiler3 --- somerset, mills ve doe arabada giderlerken doe öldürdüğü kişilerin masum olmadığını ve masum olmama sebeplerini anlattı. o anda gerçekten söylediklerinde haklıydı. dünyayı kötüleştiren ve yaşanmaz hale getiren kişiler var. adam haklı beyler. --- spoiler3 ---
--- spoiler --- wanting people to listen, you cannot just tap them on the shoulder anymore. you have to hit them with a sledgehammer, and then you'll notice you've got their strict attention. --- spoiler --- şüphesiz en iyi filmlerden.
bugün yarın derken anca geçen hafta sonu izlemiş biri olarak filmin yaklaşık 17 yıl öncesinin filmi olduğunu düşünerek kesinlikle çok çok iyi bir film olduğunu söyleyebilirim. fakat konu olarak günümüzde 'dexter', 'fringe' gibi dizilerin etkisinde fazlasıyla kalmış bir topluluğu şaşırtmamakta, nihai sonun gelmesini bekletmektedir. bu durumda filmden günümüz dizilerine gitsin: (bkz: sen giderken biz dönüyorduk)
--- spoiler --- john doe isimli katilin arabadaki sahnede işlediği cinayetlere meşruiyet kazandırmak için kurduğu cümleler tam bir dinci saçmalığından ibarettir. bu cümleleri ağzı açık dinleyip bu sapık herifin haklı olduğunu düşünenler öküzün önde gidenidir. insanları kötü yapan onların bu yöndeki isteği ve şevki değil; sistemin ta kendisidir. katlettiği fahişenin ölümünü meşrulaştırmak için onun "hastalık saçan bir pislik" olduğunu söylüyor. peki fahişe bundan zevk mi alıyor? vahşi kapitalist sistemin kendisini bu noktaya sürüklediği gerçeği ortada duruyor... hangi kadın seks işçisi olmaktan, hastalanmaktan, hastalığını saçmaktan zevk alır? kadınları o noktaya sürükleyen sistem ve toplumdur. avukatın öldürülüşü... avukatın aç gözlü olduğu üzerinden bu cinayete meşruiyet kazandırmaya çalışıyor katilimiz. iyi de bu herifi aç gözlü yapan nedir? ona sadece mal varlığı ve banka hesabının kabarıklığı üzerinden değer biçen sistem ve toplum değil midir? cinayetlerin hepsini tek tek incelemeye gerek yok. öldürülen insanların o kötülüklere bulaşmasının tek suçlusu sistem ve toplumdur. velhasıl kelam; bu filmi izledikten sonra sosyalizme olan inancım perçinleşmiştir. bu boktan ve kokuşmuş sistemi alt üst edip ortalığı john doe gibi dinci katillere bırakmamak elzem ve insanlık borcudur. --- spoiler ---
sinema tarihinin en iyi polisiye filmi.
yazılış tarzıyla yanlış okumalara sebebiyet verebilen filmdir. arkadaşlarla toplanılır evde, film izleme kararı alınır. dvd'leri karıştıran arkadaşlardan biri : + abi baksana bu film güzele benziyor. brad pitt'le morgan freeman oynuyormuş. - sağlam filmdir oğlum. ne de olsa david fincher yönetmiş. + yalnız bu ne abi bö'le? adamlar ne biçim çevirmişler? sezen o nedir yaaa? sezen diye film adı mı olur? - abi git bi' kaybol allah aşkına. (bkz: sazan)
lisedeyken reading dersinde 4. seviyedeki kitabı okutulan ayrıca video odasında filmi seyrettirilendir. eşit ağırlık sınıflarının genel özelliği olarak yoğun kız nüfusuna sahip sınıfımız yarım dönem boyunca bol bol brad pitt seyredeceğini öğrenince sevinç çığlıkları ile dolup taşmıştı. nitekim bu sevinç uzun sürmedi. filmin geneline hakim olan karanlık hava ve pek tabiki seri cinayet faktörü brad pitt'i gölgelediği gibi belli bir süre sonra brad pitt görmekten kusar hale gelmiş bir kız ordusunu da ortaya çıkarmış oldu. evet ben ve sınıfımdaki diğer kızlar sırf bu filmi zamanında her hafta tekrar tekrar seyretmek zorunda kaldığımız için brad pitt'i sevmiyoruz.
hakikaten sağlam bir polisiye filmiymiş.
21.02.2012 tarihinde izlediğim filmdir. niye bu kadar geç izlemişim diye kendimi sorgultan filmdir. 95 yapımı film.. yıl 2012.. işlenen konu halen güncel.. hatta dünyanın durumu daha da kötü.. gerilim konusunda saw-1 deki kadar olmasa da güzel germiştir. fena filmdir. saw-1'e ilham kaynağı olmuş olabileceğini saw serisinin tamamını izleyen biri olarak söyleyebilirim. --- spoiler --- john doe'nun evini bastıkları sahnede , gelen telefon ile "sizlerden birinin canını yaktım bugün , üzgünüm" mesajını mills'in karısını öldürecek bu diye yorumladığım içim çevremdekiler tarafından takdirler almama sebep olmuştur. --- spoiler --- kesinlikle en iyilerim arasına yazdım bu filmi. edit : spoiler şeysi.
ifc tarafından sinema tarihinin en iyi 3. açılış jeneriğine sahip filmi seçilmiş. (bkz: #27598332)
eskiden star ara ara veriyordu artik trt. braveheart gibi film. neresinde denk gelirseniz gelin (ki genelde hep jeneriginde basliyorum izlemeye) sonuna kadar izlemeden yapamiyorsunuz. yine bilmem kacinci kez, kufurler ede ede izledim. john doe'ya kafam girsin.
henüz izlediğim, imdb puanı an itibariyle 8.7 olan gerçek başyapıtlardan. umarım izlemeden önce başlığa uğramazsınız. zira izlemeden önce bilmemeniz gereken çok fazla şey var başlıkta.
henüz izlediğim film. bundan dolayı acayip utanıyorum. --- spoiler --- öncelikle yok efendim hristiyanlık propagandasıymış, günahkar adamları sevdiriyorlarmış bu zeka dolu cinayetlerle falan gibi işler beni bağlamıyor. filmde ilk aklıma gelen, testere filmlerinin fena halde se7en'dan esinlendiği düşüncesi. suçlu olduğuna inanılan kişilerin zekice öldürülmesi. filmde gizlice alınan bilgilerin (john'un adresi vs) domino taşı etkisi yaratırmışcasına başka ölümlere sebebiyet vermesi zekice olmuş. ben sonda kendimi tek bir finale şartladım. bu john bizim iki dedektifi bir yere götürecek, ve bir şekilde orada ölmelerini sağlayacak. brad pitt'in canlandırdığı karakterin öfke günahından öleceğine kendimi çok inandırmıştım, ama katile kıskançlık pek yakışmadı nedense. --- spoiler --- çok ince detaylar var filmde, adamı kilitliyor vesselam. izleyin, izlettirin.
david fincher'in fight club'tan önce "agalar bekleyin ben geliyorum" dediği filmdir. mükemmel bir kurgu, mükemmel oyunculuklar, yönetmenliğe zaten laf yok...
iyi bir senaryo, fincher abimizin maharetli ellerinde başyapıta dönüşmüş. ayrıca bu kadar iyi oyunculuğun bulunduğu film zor bulunur.
pazartesi geceyarisi filmi. herkes uyudu bi ben seyrettim amk. bu arada: morgan freeman'in metronomu <3
(bkz: se7en'deki inanılmaz mantık hatası)
william sommerset'in fena halde meriçlik yaptığı film. (bkz: meriç)
----spoiler---- yıllardır erteliyordum dün nihayet izledim. gerçekten çok başarılı kurgulanmış bir film. ancak bir noktaya kimsenin değinmemiş olması beni şaşırttı. beni aydınlatabilen olursa çok sevinirim. filmin sonlarına doğru doe 2 ceset sakladığını söylediğinde ekibimiz karar verme aşamasında doe'nun yalan söyleyebileceğini söylüyor morgan freeman. ancak oradaki polislerden biri doe'nun üzerinde kendisinden farklı 2 farklı kişiye ait kan bulunduğunu belirtiyor. doe'nun kendisine ait, kestiği kadının yüzüne ait ve belirlenemeyen 3. partiye ait (something from third party). burada ben izlerken net kafamda canlandı. oradaki 3. kan örneği bence mills'in eşinin beklediği bebeğe ait. acaba filmi izlerken zihnimde oluşan beklenti sebebi ile mi böyle düşündüm bilmiyorum ama çok mantıklı. ben son sahneye giderlerken kıskançlığı morgan freeman'a öfkeyi de brad pitt'e sunarak bu 2 ceseti göstereceğini düşünmüştüm. freeman yıllar önce tert ettiği sevgilisinin üzerinden o kararına ait düşünmediği tek bir gün bile olmadığını belirtiyor. ayrıca filmin başlarında pitt'e olan mesafeli yaklaşımının onun hayatını, beklediği bebeği, gençliğini kıskanması sebebi ile olduğunu düşünmüştüm.bu şekilde bitseydi çok daha anlamlı olacaktı benim gözümde.. ---spoiler-----
mükemmel bir filmdir. özellikle ''kutu'' sahnesi en iyilerimdendir. izleyiniz efem.
sinemada izlediğim ilk film. arkadaşlarla okulu kırıp kızılay'a yürüdüğümüz bir gün mithatpaşa'daki sinemada brad pitt afişlerini görür görmez izlemeye karar verdiğimiz film olmuştur. aşk temalı bir film izlemeyi hayal ederken gerilim dolu polisiye bir filme gitmek kaderin bir işareti olsa gerek. dante'nin "ilahi komedya"sını filmin etkisiyle okumuştum. yedi günah dışında karanlık bir film olduğunu hatırlıyorum.
an itibariyle trt1'de yayınlanmakta olan film. izlemeyenler kaçırmasın derim.
izleyenler kaçırsın. o son sahneye bir daha dayanılmaz hacı.
izlemeyenler bu akşam da kaçırsın derim. ne o öyle türkçe dublajla se7en mı izlenir. hadi daha önce izlediyseniz neyse.
bi gece arkadaslarla "aa sen hic izlemedin mi hadi izleyelim o zaman" diye oturup izledigimiz guzel film. benim icin en ilginc yaniysa normalde kek gibi film izleyen biri olmama ragmen; suraya bakcak, bence simdi boyle yapcak, o da simdi kesin bu dimi gibi nokta atisi yorumlar yapmam uzerine arkadaslarin "izlemissin sen bu filmi bizi mi kandiriyosun" tadinda ithamlarina maruz kalmam oldu. sonra pesine hemen baska film izledik de, ben de kek gibi film izleyen, sinema kulturu yerlerde bi seyirci kivamina geri dondum. sonuc olarak gercekten cok iyi bi film, izledikten sonra kimsenin pisman olacagini dusunmuyorum, hatta birden fazla bile izlenmeli bence.
filmde dedektiflerin araştırma yapmak için kitap karıştırıp, kütüphaneye gittikleri son filmlerden biridir. sonra internet geldi, google geldi, ekşi sözlük geldi falan filan.
dün akşam televizyonda denk geldik yine. filmin karanlık gecelerde ve yağmurlu şehrin sokaklarında başlayıp da katille dedektiflerimiz buluştuktan sonra gündüz saatlerinde ve aydınlık bir şekilde şehrin dışına doğru yol alıp son bulmasına yine hayran kaldık.
kurgusu, senaryosu ile buldozer gibi film maşallah. şimdi av mevsimi'ni çeken ekibe sorsan nerde o imkanlar falan derler. senaryo 100 dolarlık banknotların üzerine mi yazılıyor lan? --- spoiler --- yatağa bağlı elemanın aniden hareketlendiği sahne ilk defa izleyenler için boşaltımı hızlandırıcı etki yapabilir, dikkat. --- spoiler ---
reyiz’ler mis gibi film yapmış bundan 17 yıl önce. adını da “se7en” koymuşlar. tekrar izleyelim dedik. “bakalım kaçırdığımız bir hunharlık var mıymış,” diye. varımış. epey varımış. --- spoiler --- bir aşk cinayeti ile başlıyor film. bir aşk cinayeti ile başlayan filmler, yine bir aşk cinayeti ile biter. normalde böyledir. ama ben normal filmler izlemem. normal filmler, anormal insanlar içindir. anormal filmler ise kimler için olduğunu bir zahmet kendiniz tahmin ediverin. sesin ya da görüntünün montajından dolayı tam olarak ölçemedim dedektif somerset’in kaç metronomla uyuduğunu, lakin 65-67 arası bir şey gibi geldi bana. yani, larghetto ya da adagio. adamın bir biyolojik uyku ritmi var. ses çıkarmayalım ve izlemeye devam edelim o hâlde. dedektif mills ilk fırçayı dedektif somerset’ten yiyor. güya 5 yıl cinayet masasında görev yapmış. tıpkı bir kocakarı gibi fiti fiti konuşuyor. başına iş gelecek bu çocuğun ama hayırlısı. yedi ölümcül günah. günahların latince adlarının ilk harflerinden oluşan saligia. yedi ölümcül günah’ın diğer adıdır. zaman içerisinde yedi günahtan her biri bir şeytanî varlıkla ilişkilendirilmiştir. filmin senaryosuna göre ilk günah geliyor, gula: oburluk. beelzebub’a atfedilmiştir.). hadi gazamız mübarek ola. filmde daha neyin ne olduğu çözülmedi, ama dedektif somerset kendince çözdü hadiseyi. emekliliğine altı gün kalmış bir ihtiyar kurt düşünün. şafak atarsa altı. burnuna gelen kötü kokulardan ötürü bu görevi almamayı düşünecektir elbette. tabii işler o kadar da kolay değil. böyle bir dosyayı ondan başkasına veremeyen şef, durumu mecbur kılıyor. sıra, ikinci marjinal günahta, avaritia: açgözlülük. mammon’a atfedilmiştir. bu sefer oldukça basit ve gösterişsiz olarak işleniyor. “daha bir sürü günah var olm, hepsinde de şov yapamayız herhalde amk,” diyor david fincher adeta. cesedi bile göremedik ya la. dedektif mills durup dururken bir şaire atarlanıyor: “allah dante’yi kahretsin. lanet olsun bu aşağılık şair parçasına. kahrolsun!” burada bahsedilen dante’nin geniş adı: dante alighieri. dedektif somerset: “tüm büyük şehirlerde, kendi işine bakmak ince bir iştir. kadınlara tecavüze karşı ilk öğretilen şey, yardım için bağırmamalarıdır. ‘imdat!’ diye bağır, kimse gelmez. ama ‘yangın var,’ de, koşa koşa gelirler.” sırada üçüncü günahımız var. acedia: tembellik, miskinlik. belphegor’a atfedilmiştir. sıkı görselleri var bu günahın. yönetmen ve senarist daha çok buna ağırlık vermiş diyebiliriz. ama bunu demek için daha oldukça erken. dedektif somerset mükemmel bir plan kuruyor. “kimlik ve fatura numaran olmadan kesinlikle kütüphane kartı alamazsın,” diyor. ve böylece “yeni günah”ın içerdiği tüm kitapların listesini yapıp, bir çırpıda kim bunları okumaya çalışmıştır’ın hesabını yapıyor. bu hesabın işlemlerini ise fbi bilgisayarlarına bırakıyorlar. fbi mı daha iyi bir buluş, yoksa iphone5 mi? bu tarz filmler için en iyi senaryo tipini kullanıyorlar. ipin ucunu tutup sonunu bulma tekniği. makasla kesilen her parça için de başka bir teknik uygulanıyor. ve ortaya iyi bir film çıkıyor. yarım akıllı dedektif mills’in kovalamaca konularında da yarım olduğunu rahatlıkla görüyoruz. katili sanki izleyicinin yakalamasını istermiş gibi bir hâli var. biz mi yakalayacağız lan herifi, aynasız! südü südyansın. resmen silahı dayattırdı kafasına, “vur beni!” diye yalvaracak neredeyse. katil o an kafasına sıkmıyor tabii dedektif mills’in, çünkü tam da o anda kafasında başka bir cezaya karar veriyor. işler çığrından çıkıyor artık. tam bir ağkepe dönemine giriliyor. katil zaten dinci. bunu anladık. incil hastası. bir korkağın beline bıçaklı bir penis bağlatıyor ve o şekilde fahişe ile ilişkiye girmesini sağlamak için silahı dayıyor korkağın kafasına. korkak, belindeki penisten bıçakla hızla gidip geliyor. bu hangi günah şimdi? bana kalırsa dördüncü günahtayız, luxuria: şehvet düşkünlüğü. asmodeus’a atfedilmiştir. ve o uyku metronomunu masanın altındaki david’in koyduğu gizli kameraya doğru atıyor dedektif somerset. film yükseliyor. sayabildiğim kadarıyla beşinci günahtayız. superia: kibir, kendini beğenmişlik. lucifer’e atfedilmiştir. bir kutunun içinde nasıl bir günah olabilir ki? kıskançlık olabilir mi? çok emin değilim –bi’ hafıza sormalı- sanırım bu altıncı günah, invidia: kıskançlık, hasetlik. leviathan’a atfedilmiştir. ve evet, yediye geldik. en sert olanı, ira: öfke, yıkıcılık, gazap etmek. behemoth’a atfedilmiştir. dedektif somerset: “ernest hemingway şöyle yazmış: ‘dünya güzeldir. ve uğruna savaşmaya değer.’ ikinci bölümüne katılıyorum.” bu yedi ölümcül günah’ı yazan papa i. gregory’e fazla kulak asmayın. siz iyi bir insan olmaya çalışın yeter la. ne bu böyle amk! durup dururken suriye’ye savaş açmayın yeter. koca dünyada yedi tane mi ölümcül günah olurmuş be cahiller, ha, sorarım sana papa? ne diyeyim, allah günahlarınızı affetsin yine de. --- spoiler ---
az sonra tekrar izleyeceğim film. sanırım 10-15 defa izlemişimdir. bu gece de onu seçtim pikaçu.
3-4 ayda bir izlediğim film. ilk izlediğimde nasıl bir ruh halindeysem, somerset'in tracy ile birlikte olacağını ve david'in somerset'i öldürerek envy'i oluşturacağını düşünmüştüm. morgan freeman abimizden nasıl böyle bir şey beklemişsem.. yazıklar olsun bana.
--- spoiler --- filmdeki olay gunahkar insanlari oldurelim , oldururken de sekil yapalim degil. gunahlarin bedeli olum degil , sadece "gunahkarlardan" bazilari direk olmus , bazilari da dolayli olarak olmus. filmi kendi anladigim yonde 7 gunah , 7 gunahkar ve gunahlarinin bedelini nasil odedikleri soyle olan film; oburluk; sisman adam. sisman adamin oburlugunun bedeli olmek degil. cok yemek yemek. john'a gore bu adam cok yemek yemeyi seviyor. o zaman ona cok yemek verelim. tika basa yesin. bir yerden sonra artik bu kadar yemek istemeyecek. tembellik; uyusturu saticisi pedofili. bu adamin tembelliginin bedeli hayatinin sonuna kadar hic hareket etmeden yatmak. john ona tembelligi veriyor. onu bir yataga zaptederek , yasamini devam ettirerek. sonucta adam ister istemez oluyor , ya da olecek , film sirasinda yasiyor sanirim. sehvet; fahise tutan adam. burasi sanirim yanlis anlasilmis , gunah sahibi fahise degil , sehvet icguduleriyle hareket eden adam. gunahinin bedelini de bir kadinla korkunc bir iskence yontemiyle birlikte olmak zorunda kalmak. (filmde en cok icimi kaldiran olum bicimi de fahiseninki oldu bu arada). adam gunahinin bedelini bu sekilde oduyor. burada fahise arac olarak kullanilmis ve oldurulmus diyebiliriz. kibir; guzel kadin. john bunun yuzunu biciyor , burnunu kesiyor. bu kadinin gunahinin bedeli olmek aslinda. kadinin iki yolu var , ya bir elinde tuttugu telefon ile ambulansi arayacak ve hayatina devam edecek ki bu durumda kibirinden kurtulmus olacak ya da diger elinde tuttugu uyku haplari ile intihar edecek ve kibirli biri olarak olecek. kadin olmeyi secti burda , john onu direk oldurmedi. kiskanclik; john doe. john mills'in hayatini kiskandi. bunun sonucunda (burayi yanlis anlamis olabilirim ama sanirim anlamadim) mills'in evine gidip karisina tecavuz edip daha sonra onun basini kesiyor. burada john acisindan kendi ulvi amaci ugruna tracy'nin kafasini kesmekte bir sorun yok. cunku bunu yaparak ulvi bir goreve hizmet ettigini dusunuyor. ama kafasini kestigi kadinin mills'in karisi olmasi , bu kafayi kesme durumunda john'un olaya kiskanclik duygusunu karistirmasi ve (sanirim) tecavuz john'u gunahkar yapiyor. john'un gunahinin bedeli de olmek degil. zaten john olmeseydi de gunahinin bedelini (belki diger kurbanlardan daha hafif bir sekilde ama) cekiyor olacakti. kendini iyi bir hiristiyan olarak goren sapigimiz john'a gore masum bir kadina sirf kiskanclik duygusuyla tecavuz etmek ve oldurmek agir vicdan azabi verecek bir sey olsa gerek. john'un gunahinin bedeli olmek degildi demistik. john'un olumu de ayni tracy'nin ve fahisenin birilerinin gunahi araciligiyla olmesi gibi mills'in gunahi ile alakali. yani john'un olumu bir arac. ofke; mills. mills'in sucu ise ofke. ofke sucunu isleyerek de john'u oldurdu. ve bu gunahinin bedelini de , birisini oldurdugu icin duydugu vicdan azabiyla degil , karisinin katilinin planini tamamlamasina arac oldugu icin duydugu vicdan azabiyla oduyor. eger mills ofke gunahini islemeseydi john'un dunyasi basina yikilacakti. ona verecegi en buyuk ceza bu olacakti. john'un cezasi olum degil basarisizlik olmaliydi. mills bunu yapamadi. john'u oldurerek onun ekmegine yag surdu. acgozluluk; avukat. iste burada tikandim , o yuzden sona yazdim. burada yukarida yazdiklarim gibi bir gunah bedeli odeme goremiyorum. sadece iskencege ugramis bir adam var. iskencesinin de yontemi acgozluluk degil. bu olumde venedik taciri'ne bir gonderme var. 1 puond et , ne fazla ne eksik bolumu. bunun konuyla olan bagini tam kuramadim ben kafamda. buyuk ihtimal gozden kacirdigim bir sey var. --- spoiler ---
basarili bir film. kurgusu, senaryosu ve atmosferiyle gayet iyi butun olusturmus. oyunculuklara deginmek yerine, daha once pek fazla polisiye izlemisligim olmadigi ve kliselerine cok hakim olmadigim icin degerlendirmem zaten pek bir anlam ifade etmeyecek. az ve oz basrol karakterle ve yan karakterle filmi bulandirmadan daha cok senaryoya odaklandiran bir film ki en hosuma giden yanlarindan biri budur benim icin. --- spoiler --- acikcasi daha john doe yalnizca dedektiflerle birlikte gidip diger iki cesedi gosterecegini soyledigi anlanda john doe, davild mills ve somerset uclusunden ikisinin gidecekleri yerde olecegini dusunmeye baslamistim, kismen de hakli ciktim. mills ve karisinin da bu seriye katilmasi guzel olmus fakat filmin sonunu cok daha vurucu yapabilirlermis. gerci daha vurucu yapilabilir tabi ama bu sefer kurgu ve senaryo dinamikleriyle oynanmasi gerekecek cunku alternatif diger sonlar icin mantikli aciklamalar gerekiyor. ama uzerinde calisilip cok daha dassakli bir final uretmeye cok yatkin bir senaryo, hani nasil diyeyim simdiki etkiliyiciligini iki katina cikartacak ihtimalleri de barindiran cinsten. --- spoiler ---
--- spoiler --- john doe'nin filmin sonunda: "bir gün gelecek ve öldürmediğim her günahkar için bana küfredeceksiniz" dediği film. --- spoiler ---
ustalık işi bir film. kesinlikle bir başyapıt.
--- spoiler --- what's in the box...what's in the fucking box? --- spoiler ---
(bkz: dick in a box)
