89 yapımı polisiye gerilim olan sea of love' ın başrollerinde sonradan epey pişmanlık duyduklarını düşündüğüm al pacino, tombulluğuyla prim yapan john goodman ve tuhaf kadın ellen barkin var. özet geçelim: boşanmış olan al pacino gece geç saatlerde eski karısını arayıp "popomda kıl dönmesi var" şeklinde beyanatlarla rahatsız etmektedir. bir gün yatakla (yatakta değil yatakla) masturbasyon yapan bir takım adamlar öldürülmeye başlanır. al pacino işin peşine düşer, karşısına animal attraction hastası ellen barkin ve kaslı bacakları çıkar. işi gereği günde 8 kadınla görüşmeye başlayan al pacino artık kendini kaybetmekten korkmakta, yatakla masturbasyon yapacağı o kaçınılmaz anı beklemektedir. sadece al pacino'yu görmek için bile izlenebilir diyebilirdim. demiyorum. bu filmi izleyeceğinize şu başlığa bakın, ne de olsa çok daha fazla gerilim ve relief humor içeriyor. (bkz: ictim kapucinoyu optum al pacinoyu)
ayrıca "filmdeki dominant öğeyi bulunuz" dense idi her ortaya çıkışında ölme isteği uyandıran ve "filme adını veren" sea of love isimli parça da dikkate değerdir. "on the first day we've met i knew you were my pet come with me to the sea of love" gibi bir takım sözler barındıran bu güzide şarkıyı da burada anmadan geçmek büyüklere saygıda, küçüklere sevgide kusur etmek olacaktır.
filmde havada kalan bir sub plot da al pacino'nun eski karısının yeni kocasıdır. bu godoş kılıklı insan zaman zaman al pacino'nun "sen banim karımı nasıl elimden alırsın" şeklinde ayarlarına maruz kalmakta, zaman zaman pacino'dan tekme tokat dayak yemektedir. sonra ne olur? kendisi bir anda buharlaşıp yok oluverir. niçin filmin ilerleyen sahnelerinde yer almamaktadır? niçin dayak yediğiyle kalıp silinmektedir? başarısız bir red herring öğresi midir? godoş mudur? niçin dayak yediğinin ertesi günü bile gidip pacino'nun elini sırıtarak sıkmaktadır? halk açıklama beklemektedir.
al pacino'nun eski karisinin kocasinin ortaya cikmasi ve al pacino'nun kendisine davranışı ile filmin esas kötü adamının davranışları özdeşleştirilmek istenmiş olabilir. olmayabilir de. tabii bir insan icin ne derece güzel bir roldür bu orası ayrı... "bak usta senin yolunla mesaj verecez.. kafayı gözü dağıtacaksın ama napalım artık..." şeklinde gaza getirilerek oynatıldığını düşünüyorum.
en çok tom waits yorumu şahane olan eski bir parça.
50'lerden kalma bir bluesy sarki.. vaktiyle phil phillips with the twilights tarafindan sohret edilmis.. seneler sonra tek volumluk albumlerinde the honeydrippers ve the covers record albumunde cat power da soylemisti.. ilki gayet gosterisli, cilali bir yorum, ikincisi azami sukunet icinde.. tom waits'in soyledigi de ayni sarki.. ama altin madalya elbette sn. waits'in..
sevgi dolu cat power şarkısı. come with me my love to the sea the sea of love i wanna tell you how much i love you do you remember when we met that's the day i knew you were mine i wanna tell you how much i love you come with me my love to the sea the sea of love i wanna tell you how much i love you
filmin sonunda pacino'nun hatun kisiye: - seni birisiyle tanistiracagim. kendimle. demesi hem eglenceli hem de iclidir. film boyunca pacino, barkin'i cok guzel idare etmistir. zor duruma dustugu her lahzada muthis bir sekilde kivirmis, hatta uste cikmistir. bir de diyorlarki 'efenim, pacino niye hep benzer karakterler canlandiriyor' diye. e kardesim boylesi rollerin uzerine bu denli kilciksiz oturdugu bir baska aktor var mi? varsa gelsin o oynasin.
cat power ablanın * söylerken mazzy star sound una pek bir yaklaştığı harikulade şarkılarından bir tanesi.. (bkz: schizophrenia's weighted me down)
strangelove'dan bir kuplenin bir buklesi : but when you think i've had enough from your sea of love i'll take more than another riverfull..
(bkz: sea of lies)
(bkz: fear the sea)
kendi halinde, ufacik ama dokunakli bi sarkidir bu. sevimlidir.
al pacinonun oynadığı ve bir şarkı üzerine kurulu filmlerinden biri
ing. aşk denizi
--- spoiler --- sivil polis olan al pacino supheli kisinin bardagini ele gecirip caktirmadan parmak izi almak yerine onu goturunce john goodman ona should i dust your butt demis olaya noktayi koymustur. (aciklama icin tenks go to mahlas-pasa) --- spoiler ---
basrollerinde al pacino ve ellen barkin'in rol aldigi ve pacino 'nun seri cinayetler isleyen bir katilin izini sürdügü gerilim filmidir. 1989 yapimi olup harold becker tarafindan yönetilmistir. filmin artilarindan birisi de john goodman'i barindirmasidir. gerilim filmi olmasina ragmen sakin akar ve cok germez. maalesef bu kadar basarili oyuncuyu bünyesinde barindirmasina ragmen hafizalarda yer eden bir film olamamistir.
film genel itibari ile bir zaman kaybı olsa da, al pacino ile john goodman'ın garson ve müşteri rollerini sürekli değiştirdikleri kısım bayaa eğlenceli idi hafızamda yer ettiği kadarı ile.
filmin sonunda şarkıyı bu sefer en güzel yorumuyla, yarı brutal sesiyle tom waits'den dinleriz.
tipik bir entertainment kurgusuna sahip amerikan filmidir. çerez niyetine yenir, ablamız taş gibidir.
ellen barkin in sonradan cok deforme olmus vucudunun en guzel haliyle sergilendigi filmdir. oyle ahim sahim bir zekanin urunu senaryosu yoktur ama turu (polisiye/gerilim) sevenler icin izlenilesidir. al pacino zannimca sevisme sahneleri dolayisiyla rolu kabul etmis, ve memnun da kalmistir. cunku hakkaten sinema tarihi boyunca bu kadar edilgen sevisen kadin karakter pek nadirdir. opusme tarzi bile ayri bir fenomendir. ayrica filmin baslarinda azicik ucundan gozuken samuel l lackson da henuz figuranlik gunlerindedir, ilginctir.
... filmin kremasından bir parmak çalalım hele: "düğün törenim, evliliğimden uzun sürmüştü."
sıkılmadan izlenebilecek bir polisiye gerilimdir. kariyeri bok yoluna gitmekte olan al pacino'nun dönüş filmidir. işin ilginci, senaryo yazarı hikayeyi dustin hoffman için yazmış. ancak dustin hoffman scriptin üzerinde değişiklikler talep edip durmuş. bunun üzerine rol al pacino'ya gitmiş. zaten oynadıkları filmlerin yarısında birbirlerini altedip rolü kapmıştır bu ikili. bu sefer galip gelen pacino olmuş. altı yılda çevirdiği tek filmden sonra düzlüğe çıkması açısından iyi de olmuş. ayrıca filmin başındaki "meet the yankees" kumpası ile suçluları bir yere toplayıp paketleme hadisesi gerçek bir olaydan esindir. vay be! ne enayiler var.
en bi güzel cat power şarkısı. aşık olası gelir insanın.
juno filminin soundtrackleri arasında yer alan mışıl mışıl cat power şarkısı.
cat power söylerken insanın kendini belkide aslında var olmayan aşk denizine atası geliyor. öyle bir deniz ki bu şarkıda anlatılan içine girince sanki kendini koruma altına alıcaktır aşıklar ve sadece birbirlerini ne kadar sevdiklerini söyleyeceklerdir ve aslında girişindeki tek sözle anlatıyor bunu "come with me my love to the sea of love" zaten geldiğinde sevdiği, dalgalar götürücektir onları ve sonrada gerisi gelicektir. cat power başka bir ruh katmıştır şarkıya.
merakla beklenesi kate winslet ve leonardo di capriolu revolutionary road filminin trailerında duyma imkanımız olan şarkıdır.şarkı pek şahanedir,filmi daha da şahane yapasıdır.
cat power yorumu ne kadar 'aşkım, balkabağım, lokma tatlım' kokuyorsa, tom waits'inki bir o kadar bıçkındır. ancak bıçkınlığı; aşkından yanan, ama hoyratlığından da ödün vermeyen delikanlı tavrından kaynaklanır. 'hadi bebeğim hastayım sana bitiyorum da uzun etme artık, gel de seni aşk denizimize götüreyim' havası bu. ateşli bir tartışmanın ertesinde, ateşli bir sevişmeye* geçmeden önceki tutkuyu hissettiren birşey. ve bağımlılık yaratıyor elbette. robert plant yorumuna ise hiç girmiyorum. orkestra bazlı yapay modda takılsın. sinatra sanki.
özellikle pacino-barkin ikilisinin cinsel kimyası ile smooth jazz tadında ilerleyen çarpıcı bir polisiye-drama. ellen barkin'in manav reyonunda üstünde sadece bir pardesü ile pacino'ya yaklaştığı sahnenin iç gıcıklayıcılığını anlatmaya lüzum bile görmüyorum. al pacino belki daha sonra sadece carlito's way'de penelope anne miller'in kapısını kırdığında bu kadar seksi olabilmiştir. öte yandan cruising sonrasında bir kez daha bir cinayeti araştırmak için kendini saha süren polis rolünde yıllar sonra -ki seksenler pacino için epey kötü geçmişti- yeniden bir pacino performansı sergilemiştir abimiz.
tom waits versiyonunun sözleri şunun gibidir: come with me my love to the sea the sea of love i want to tell you how much i love you i'm drowning in a sea of love do you remember the night we met? that's the night i knew you were my pet i want to tell you how much i love you i'm drowning in a sea of love come with me to the sea do you remember the night we met? that's the night i just knew you were my pet i want to tell you how much i love you i'm down in a sea of love come with me to the sea do you remember the night we met? that's the night i just knew you were my pet i want to tell you how much i love you i'm down in a sea of love come with me to the sea do you remember the night we met? that's the night i just knew you were my pet i want to tell you how much i love you i'm down here in a sea of love come with me to the sea come with me my love to the sea the sea of love i want to tell you how much i love you i'm down here in a sea of love come with me to the sea
mağazaya giren 2 denyoya konuşmadan ayar verebilen bir al pacino vardır ki bu filmde, hani duruşu yeter derler ya. harbiden de öyle.
universiteye ilk basladigimda ingilizce dersinde hoca izlediginiz en kotu filmi yazin dediginde aklima henuz izledigim bu film gelmis ve bir seyler karalamistim. kadin bana cok icerlemis aaa olur mu ne romantik guzel filmdir o diye soylenmisti. dusundum de onun yasina ulasacak ve bu filmi seveceksem zaman burda dursun ben gelmeyeyim. markette raflarin arasinda al pacino ve sarisin kadinin cilvelesmeleri seneler sonra bile gordugum en gubidik sahne olmaya adaydir.
sinema tarihinin en cinsel gerilimi yüksek sahnelerinden birini de barındırır bu film. http://www.youtube.com/…50_-eo6fjhm&feature=related
tom waits'in hayvani guzel soyledigi sarki, oyle boyle degil.
iggy pop yorumu da tadından yenmez, ne güzeldir, şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=t6-pgggvfly
