tobey maguire'ın spider man 2'den önceki son filmi..jeff bridges ve chris cooper* gibi iyi oyuncular da mevcut..tobey maguire filmde ünlü bir jokeyi canlandırıyormuş..
1930'lı yıllarda amerika'da efsaneye donu$mu$ olan bir atin hikayesidir.
ayrıca tobey maguire'ın attan düşerek belini incitmiş olduğu ve bununla birlikte spider man 2'de oynamasını tehlikeye atan filmdir.. neyse ki olmamıştır böyle bir şey..
laura hillenbrand'in kitabindan gary ross tarafindan uyarlanmis. ayrica pek sevgili william h macy de oyuncu kadrosunda
filmde george woolf'u oynayan gary stevens pek basarili bir jokey amerikada. kentucky derbysini uc kere kazanmistir kendisi. bir nevi amerikanin karatasi. (bkz: atlarin yelesinde) (bkz: triple crown) (bkz: pimlico)
uzadikca bayan , baydikca uzayan bir film , 3 kisinin hayatinin kesismesine kadar olan bolumu guzel de sonrasi fevkaladenin fevkinde kotu.
2004 akademi odulleri icin pek cok dalda aday olacagini dusundugum film. saglam bir oyku, fakat fazla close up ve klise unsur kullanilmis olmasi, oykunun hali hazirda zaten dramatik olan tadini ucuzlatiyor. yine de kotu bir film denemez.
şimdilik ülkemizde gösterilmemiş filmler statüsünde olan güzel film.
(bkz: mirhat)
amerikada buyuk buhran* yillarinda yildizi parlayan, o doneme kadar kirilan rekorleri altust eden bir yaris atidir kendileri. goruntusu ve sahibinin sosyal statusu nedeniyle isci sinifinin temsilcisi haline gelmis aristokrat kesimi temsil eden atlardan daha dusuk getirili olmasina ragmen bahislerde hep uzerine oynanmis, insanlar da dahil olmak uzrere spor tarihinin ilk star canlisi olmustur. en buyuk rakibi waradmiral'dir. sakatlanip ara verdigi 2,5 yildan sonra pistlere donmus, tekrar aci farkli bir rekor kirarak sampiyon olmustur.
galibiyetleri ile efsane olmasının yanı sıra, çok uzun bir süreden sonra bir yarışta birinci değil de ikinci olduğunda, medyada sürmanşetten yer bulmuş, 'ikinciliği ile bile ses getiren at' olarak daha bi karizma, daha bi 'vay be' olmuştur, aferin. (bakmayınız şimdi dolduramicam: diskavıri çenıl ve günlük hayata etkileri)
zoru başaran atın öyküsü. ağlak bir film işte.
13 şubat 2004 cuma günü zafer yolu adıyla gösterime girecek olan film.
daha once cekilmis olan phar lap, black beauty, the horse whisperer,spirit: stallion of the cimarron ve jack bull gibi en basarili at filmlerinden daha da iyi olan film. ayrica, hani su heykelide yuzuklerin efendisine vermemekteki inadina devam edicekse akademi,en azindan bu filme versin ki hak yerini bulsun. filmin yapimcilari zaten oscarlara coktan asina olmus isimler. kathleen kenedy ve frank marshall daha once sixth sense, color purple , e.t. ve raiders of the lost ark gibi filmlerle oscara aday gosterildiler. gary ross, dave ve big gibi iki super filmin senaryosuyla yine oscar adayiydi. filmin oykusu ise zaten halka malolmus gercek bir hikayeydi. film izlenince, butun bu karisimlarin ortaya harika bir film cikarttigi anlasiliyor. chris cooper yine dokturmus. big lebowski nin unutulmaz yildizi herzamanki gibi yine muhtesem,ben alemin kraliyim diye haykiriyor . tobey maguire ada jokey rolu fena gitmemis. filmdeki kisa gecisler cok guzel, yaris sahneleri inanilmaz profesyonel, zaten gercek yaris atlari ve gercek jokeyler kullanilmis. vermek istenilen mesajda acik secik ama bir o kadarda etkili bir sekilde verilmis. drama dalinda yilin en iyi filmi.
gercek bir kahramanlik oykusu... nicole kidman'li soguk dag ve charlize theron'un canisi arasinda kaynamasi muhtemel bir film...
insan kasarsa her seyi basarir mesaji veren başarılı bir film
3 kisinin hayatlarini kesistigi noktaya kadar ilginc oldugu kadar da bayan sonrasinda ise beni alip goturmus film. iki oge ozellikle cok hosuma gitti. birincisi radyodaki eski zaman efektleri ikincisi ise waradmiralla yarisin ilk baslarinin filme yansimasi... bunlarin disinda chris cooperin oyunculugunu ozellikle cok begendim. belki karakterlerin kişisel hayatlari biraz tekduze geçilmiş ama olmasi gereken de buydu sanirim yoksa cok dagilabilirdi film. eninde sonunda benim gibi usengec bir yazara kendini sozluge yazdirtmiş filmdir bu.
yakla$ik 4-5 ay once piyasaya surulen korsan cd kapaklarinda: "atlari fi$ekleyen adam" olarak arz olunan film.
pleasantvilleine hayran bırakan gary ross beş yıl sonra böyle sıradan bir film mi çekecekti? son 5-6 yılda oscar'a aday olmuş en vasat filmdir herhalde. jeff bridges, tobey maguire, william h macy gibi özel sevgi beslediğim üç oyuncu ve de filmin en formda ismi chris cooper olmasa hiç tadı tuzu olmayacak, pazar sabahı trt filmleri tadında bir yapım.
atlara ve at yarışına ilgisi olmayan her insan evladının; konusunun gerçek bir kahramanlık öyküsüyle yakından uzaktan alakası olmadığını düşüneceği, değeri abartılmış gereksiz uzun film.
geçen hafta sinemaya gittiğimde neredesin firuze'ye mi yoksa buna mı gitsem diye düşündüğüm ama maalesef neredesin firuzeyi seçtiğim olaydaki bu.biraz uzun olsa da insana gerçekten iyi vakit geçirten ve de başarılı oyunculuklara sahip güzel bir film.chris cooper yine çizgisini bozmuyor ve yardımcı rollerden biriyle yine akıllara kazınıyor.atlara ve at yarışlarına ilgi duyulmasa bile insanı olayın içine çekebilme yeteneğine sahip.
kendi seçimlerimlerinden birini izleseydim bu yine saplantılı bir aşk filmi olup ruhuma torture dan öteye gitmezdi herhalde...ama onun yerine annejle bu filmi izledik ve daha da garip hissettim filmin duygusallıgı karşısında... hani insanın artık kalbi taşlaşıyor ya da daha dogru bir deyimle mumyalanıyor ya bir süre, aşk meşk konularında gözünden yaş akmıyor ya artık...bu film çok daha farklı bir açıdan yaklaşıp bu durumu degistirdi.
başroldeki 3 oyuncunun da*** süper performans gösterdiği ruhu dinlendiren bir film..masalsı bir havada o kadar güzel anlatıyor ki hadiseyi uzun olan film süresinin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz..tek sıkıntı sonunun biraz aceleye getirilmiş gibi olması, onun dışında bir falsosunu göremedim..
the return of the king aday gösterilmiş olmasa, en iyi film ödülünü alabilecek kapasitede olan film.
ayrıca izlerken pavlov'u anıp tebessüm ettiren bir filmdir..
tobey maguire'a oscar adaylığı getiren, gerçek bir hikayeden esinlenerek yazılan izlenesi film..
at yarışına meraklı bir grup isiz güçsüz kahve kültürü temsilcisinin büyük bir heyecanla hayatlarında ilk kez sinemaya koşmalarına sebebiyet veren, fakat bunun ötesine ve doğal olarak onların da ötesine geçen bu güzel filme bakıp "hı!" efekti verdiren film.
gerçek hikayeden uyarlanan konusu gerçekle pek bağdaşmasa da hoşça izlenen, konu itibariyle anlattıkları bilinen şeyler olsa da gerekli etkiyi bırakan, efsane bir yarış atının birleştirdiği hayatları anlatan ve oyunculuklarıyla göz dolduran film. gerçeklerin bazılarına değinirsek (hala izlememiş olanlar kaldıysa diye spoiler uyarısı yapıiim burda) - seabiscuit'in jokey'i red pollard (bkz: tobey maguire) amerika'da değil kanada eyaleti alberta 'da doğmuştur. ailesi ekonomik buhran nedeniyle değil bir sel baskınında fabrikalarını kaybettikleri ve sigorta zararın hepsini karşılayamadığı için zora girmiştir. - red, bir aile dostunun yanında amerika'ya gelmiştir. kendisini bir yarış alanında terkeden de onu oraya getiren bu aile dostu olmuştur. - seabiscuit'in sahibi charles howard'ın aslında 3 erkek çocuğu vardır, araba kazasında öleni en küçükleri frankie'dir ve filmdeki gibi 12 yaşında değil 15 yaşında kaza geçirip ölmüştür. - charles howard'ın ikinci eşi marcela, aslında howard'ı oğlunun karısının en büyük kardeşidir. - red pollard, 1939'da sakatlığı sırasında hemşiresi olan agnes conlon ile evlenmiştir. film, red'in tekrar yarışlara iyileşme ve yarışlara tekrar dönme sürecinde önemli rolü olan agnes'e yer vermemiştir. santa anita yarışından önce kendisine saint christopher madalyasını veren aslında charles howard'ın karısı değil, agnes'tir. filmden sonrasına da biraz değinirsek; seabiscuit 1940'da neredeyse 2 yıllık sakatlık döneminden sonra kazandığı santa anita yarışından sonra bir daha yarışmamıştır. red pollard, charles howard için bir daha yarışmamıştır ancak 1955'e kadar bu jokeylik yapmış ve emekli olmuştur. 1981'de hayata veda etmiş, kanser olan karısı da ondan iki hafta sonra ölmüştür.
hicten varolusun, ilerleyisin.. ve yukselisin oykusu. omuz omuza vermis hayatlar, destek haykirislar.. basarinin nasil iyilestirdigi ve iyilesmenin basariyi nasil getirdigiyle ilgili.. azim, umut, yaralar ve tum bunlari harmanlayip kisinin kendisini ileriye goturebilecegi.. bir adim daha, adim adim.. hasta olan bir kisinin, digerine nasil hayat verebilecegi ve ikisinin de hasta oldugu anda, onlarda acilan yaralari nasil birlikte asabilecekleri.. evet oglum, bir adim daha.
filmin orijinal dvdsinin türkçe altyazısından şahane bir çeviri: tribünde yarışı izleyen adamlar ateşli şekilde bağırırlar: "come on, come on!" çeviri: "kop da gel, kop da gel!"
tobey maquire’in kendisini oyuncu sanmasini saglayan, gotunu kaldiran filmdir. bu filmle beraber kendini agir abi, karakter oyuncusu sanan bu pisirik $ahis, spider man 2’de oynamayacam tribi yapmi$, sonra cekimin ba$lamasina kisa bir sure kala hatasini anlami$ ve yalvara yalvara spider man 2’ye kendini tekrar aldirmi$tir. film, toplamda vasatin uzerindedir, lakin buyutulecek hic bir yani da yoktur.
cinderella man'in atlı versiyonu.
- you don't throw away a whole life just because he's banged up a little. tom smith, great depression
kör bir jokey*'le topal bir atın* birlikte yazdıkları kör-topal bir destanın sinema endüstrisindeki yansıması.boyu ve de posu yüzünden, waradmiral'le olan duellosu sonucu golyatlığa terfi etmiş at. bana messi'yi hatırlattı akşam akşam...
tobey maguire'ı kızıl saçlarıyla izlediğimiz film. olmamış. edit: başlıklara göz atarken farkettim de yanlış anlaşılmaya çok müsait yazmışım. kızıl saç olmamış. film gayet olmuş.
tarihin en meşhur atının ismi.
