(bkz: innocent moves)
hollywood'un en iyi senaristlerinden steven zaillianin yönetmen olarak imza attığı ilk film... türkiye'de vizyonda hakettiği ilgiyi görmeyen çok özel bir filmdir. joe mantegna, joan allen, laurence fishburne başrollerdedir. çocuk oyuncu max pomeranc da özellikle iyidir...
satranc severlerin kesinlikle kacirmamasi gereken 1993 yapimi bir film. aslinda satranci bilmeyenler icin de son derece guzel bir film, zira teknik acidan hemen hemen hic bir bilgi ya da diyalog yok diyebiliriz filmde. bunun disinda ebeveyn-cocuk iliskileri uzerine de cok seyler anlatan bir film. spoilerdan kacinarak su kisa film ozetini yapmak istiyorum. gelecegin bobby fischer'i aranmaktadir. bir gun bir anne baba 7 yasindaki cocuklarinin satranca ozel bir yetenegi oldugunu kesfederler. sonrasinda eski sampiyonlardan bir hocayi cocuklarina ozel hoca olarak tutarlar. bu arada cocuk central park'daki satranccilarla da maclar yapar. hatta bu parktaki seyyar satranccilardan biri de the matrix'de morpheus olarak tanidigimiz laurence fishburne. josh rolundeki max pomeranc oldukca basarili.. filmin sonunda bu 8 yasindaki cocuk yine kendisiyle ayni yasta olan bir baska basarili cocukla final maci yapar. film of mice and men ve la vie revee des anges kalitesinde.. mutlaka seyredilmeli.. evdeki dvd koleksiyonuna eklenmeli..
gercek bir hikayeden uyarlanmis olan, cok guzel bir film. oldukca surukleyici olmaklan beraber, laurence fishburne'in oynadigi karakterden edindigi kaotik oyun stiliyle (hizli satranc), ben kingsley'in karakterinden edindigi duzenli oyun stilini birlestirip, babasindan ogrendigi mucadeleciligi ve annesinden ogrendigi sevgiyi oyununa katabilen, ve bu yolla basariya ulasan bir gencin hikayesi. cok etkileyici olmaklan birlikte, satranc konusunda cok usta olmaya gerek kalmadan birtakim sahnelerde, hamleleri izledikce "cok basarili" diyebiliyorsunuz.
(bkz: searching for debra winger)
chessmaster oynayanlarin adlarina ve seslerine asina oldugu josh waitzkin ve bruce pandolfini'nin hikayesini gorebilecekleri super film. ha tabi en onemlisi (bkz: bobby fischer)
josh'un yaşlarındayken izlediğim halde halen hatırladığım, arada bir satranç oynayıp da vezirimi hareket ettireceğim zamanlar, beynimde "çıkar onu josh/sakla onu josh" seslerinin yankılamasına sebep olan film. aradan bu kadar vakit geçmesine, filmin adını dahi google'a "satranç baba çocuk film" yazarak aratıp bulmama rağmen, şu replikler beynimde yer kaplamaktan bir an olsun vazgeçmemiş ya valla helal olsun.
seneler önce istanbul film festivalinde seyrettiğim, ben kingsley'in muhteşem oyunculuğuna hayran bıraktıran film.
chess.com internet sitesinde en çok bilinen ve sevilen satranç filmleri arasında bir numarada görüp öğrendiğim ve seyrettiğim güzel film. çocuğun özellikle hem parkta oynayan satranççılarla hem de öğretmeni ile oynaması ve asla birinden diğerini tercih etmeden dengeli olarak iki ekolden de bir şeyler kapması güzeldi. özellikle hızlı oynayan satranççılara hep gıpta ile bakmışımdır. blitz deniyor bu tür kısa süreli oyunlara. ama yedi sekiz yaşındaki çocukların çat çat çat oynadığını görünce insanın morali bozulmuyor değil hani. filmde laurence fishburne'u görmek güzel. çocuk iyi diğer oyuncular iyi. hele bir de bobby fischer'in yaşamından kesitler de olunca seyri hoş bir film çıkmış ortaya.
