sundance 2012'de belgesel dalında büyük jüri ödülü ve belgesel dalında en iyi dünya sineması filmi dallarında ödülü evine götürmüş olan malik bendjelloul filmi.
"thanks for keeping me alive!" - rodriguez, 6 mart 1998, the bellville velodrome, cape town, south africa. küçük kızı röportajlarında her an mutluluktan ağlamaya başlayacak gibiydi. ben yukarıdaki sahnede ağladım.
izledikten sonra müziklerini bulup dinlemenin farz olduğu belgesel. iyi bir hikaye anlatıcılığı örneği. (bkz: rodriguez)
hayatımda izlediğim en etkileyici 3 5 şeyden biri. masal gibi hikaye ama harbi yaşanmış, çok garip lan.
