grupla aynı adlı albümlerinde yer alan doctor butcher parçası... listen to me i'll tell you something that you may not want to hear i know about those games you plan, i know about your fear live alone, better lock your door, gonna come for you, what you wanna do i know these things that no one knows burn in the night, hands held to the sky breathing like a dog in the season of the witch burn in the night, hands held to the sky breathing like a dog in the season of the witch i just know your souls too cold to love i search for ways to see inside your world live alone, better lock your door, gonna come for you, what you wanna do i don't give a shit anymore lost inside your sorrow lost inside your sorrow
blues brothers 2000'in soundtrackinde farklı bir versiyon olarak bulunan donovan şarkısı. ekip kraliçe moussette'in malikanesine doğru ilerlerken arka planda çalmaktadır.
donovan olani pandora'nin kazandirdiklarindan sadece bi tanesi .. hey dostum lanet olsun ha dedirtmistir
leatherwolf 'un 1984 tarihli self-titled albümünden mükemmel bir şarkı. nwobhm efsanesi sorcerers play here where witches prey you’ll be here forever time will tell when you heal your bell stop this spell i am not for hell demons chant, try and escape you can’t you’ll be here forever time will tell when you heal your bell stop this spell i am not for hell step out of the darkness and into the light only a coward will hide in the blackness of night i make a challenge to you now, if you will allow me to be free take off these chains that bind me fight the rage that’s inside me choose your sword i have the power at my side more than you can realise i have the lord sorcerers play here where witches prey you’ll be here forever time will tell when you heal your bell stop this spell i am not for hell (bkz: endangered species)
donovan'ın 1966 tarihli sunshine superman albümünden bir şarkı. sözlerini de kopyalayayım, yapıştırayım: when i look out my window, many sights to see. and when i look in my window, so many different people to be that it's strange, so strange. you've got to pick up every stitch, you've got to pick up every stitch, you've got to pick up every stitch, mm, must be the season of the witch, must be the season of the witch, yeah, must be the season of the witch. when i look over my shoulder, what do you think i see ? some other cat looking over his shoulder at me and he's strange, sure he's strange. you've got to pick up every stitch, you've got to pick up every stitch, [ find more lyrics at www.mp3lyrics.org/mmf ] beatniks are out to make it rich, oh no, must be the season of the witch, must be the season of the witch, yeah, must be the season of the witch. you've got to pick up every stitch, the rabbits running in the ditch, beatniks are out to make it rich, oh no, must be the season of the witch, must be the season of the witch, must be the season of the witch. when i look. when i look out my window, what do you think i see ? and when i look in my window, so many different people to be it's strange, sure it's strange. you've got to pick up every stitch, you've got to pick up every stitch, the rabbits running in the ditch, oh no, must be the season of the witch, must be the season of the witch, yeah, must be the season of the witch. when i look, when i look.
house md'nin 3. sezon 11. bölümünde de kullanılan, nedendir bilinmez led zeppelin havası aldığım donovan şarkısı.
yetenekli oyuncu nicolas cage'in, 14. yüzyılda yaşayan bir şovalyeyi canlandırdığı film.
trailer olaylarında müzik önemli, çok önemli. gene fos çıkacak büyük bütçeli bir nicolas cage filmidir kesin diye önyargılı bakıyordum bu yapıma. ancak marilyn manson'dan long hard road out of hell eşliğinde öyle gaz bir trailer yapmışlar ki beklentim acayip yükseldi. bu aralar fragmanlar filmlerin bile önüne geçmeye başladı sanki. ahah buyrun: http://www.traileraddict.com/…-of-the-witch/trailer
fragmanında cage'in canlandırdığı şovalyenin türklere karşı savaştığı belirtilmektedir.
bu parcayi blues brothers'dan dinlemek ayri bi keyif verir insana.
dominic sena'nın yönettiği, 14 ocak'ta cadılar zamanı adıyla gösterime girecek, haçlı seferli, şövalyeli, cadılı, şeytan çıkarmalı lüzumsuz film.. ya da nicolas cage eğleniyor..
trailerdan ilk çıkartabileceğimiz galiba nicolas cage in film için yanlış seçim olduğu.
pek sevdigim nicholas cage'in sanirsam yavrimin karnini doyurmak zorundayim zihniyeti ile yer aldigi filmlerden birisi. patlamis misir ile kurulup hadi yavrum vur kafaya kilinci diye izledik, eglendik, ama lord of the rings bekliyorum abi ben diye giderseniz uzulursunuz, incinirsiniz. nicholas nasil olsa iki ters bir duz mantigi ile gider super bir film ceker, kendisine guvenimiz tam.
hollywood'un boktan klişeler üzerine kurulmuş korku aksiyon filmlerine eklenecek bir şey daha. ghost rider 2 için kamera karşısına geçen nicholas cage abi iyice fantaziye sardırmış durumda da, be abi sen aklı başında kafası çalışan bi tablo çiziyordun. ortaçağ kilisesinin kadın korkusunu hala 21'nci yüzyıla taşıma gayretini üç kuruş için yemeseydin diye düşündürüyor. iyi adamsın hoş adamsın da olmamış be abi. nereye kadar aynı korkuların üzerinde oynamaya devam edeceksiniz. buyrun fragmanı http://webtv.hurriyet.com.tr/…-season-of-witch.aspx ps: nicholas abiye soru: iyi hoş bunlar tek parmak hareketiyle ortalığın damına koyan seytani kadınlardı da resmi tarihe göre 40 bin tarafsıız tarihcilere göre 80 bin'e varan kadın niye yakıldı? olmuyor yani öyle.' bilmem ne.
eğlencelik film. finali çok başarısız ve görsel efektler de bir o kadar kötü. ilk yarısı ne zaman başladı, ne zaman bitti anlamadık. zaman geçirmek için ideal ama kesinlikle yüksek beklentiyle izlenmemesi gereken bir yapım.
"bu ocak, cehennemin kapıları açılacak." evet, cehennemin kapıları açıldı ve bizleri acı içinde yaktı. season of the witch, neresinden tutarsanız tutun sınıfta kalan bir yapım. nicolas cage, ghost rider ve the sorcerer's apprentice'dan sonra cadılar zamanı'nda da şeytan ile bir savaşın içine giriyor. ghost rider, onun bir hayaliydi ve beklentileri karşılamıştı. sihirbazın çırağı, keyifli bir seyirlik sunduğu ve nicolas cage'in olmayı sevdiği insan olduğu için güzeldi. ancak cadılar zamanı, her şeyiyle kötü eleştiriyi hak eden, hiçbir yenilik sunmayan, sıradan sinemasal konularla örülmüş, üstelik bunları aynı klişelerle sunan başarısız bir film. filmi, nicolas cage bile kurtaramamış. filmde zaten oyunculuk gerektiren bir durum da yok. nicolas cage de nicolas cage değildi. açıkcası bu filmi kabul etmesi için cage'in önünde bir neden de yok. cadılar zamanı, cage'in the wicker man'dan sonra oynamakla en büyük hatayı ettiği ikinci film. tamamıyla yanlış bir seçim olmuş. son yıllarda film seçiminde hatalar yapan cage, o filmlerin birçoğunda iyiydi. filmler de izlenmeyi hak ediyordu. fakat bu filmin elle tutulur hiçbir yanı yok. (iki filmde şeytanı alt ettin; üçüncüye hiç gerek yoktu.) (benim nicolas cage'e olan hayranlığımı bilen bilir, fakat filmlerini yorumlamaya çalışırken eserlere her daim objektif yaklaştım. kötü filmlerine kötü dedim. bazı filmleri tercih etmesindeki gerekçeleri biliyordum. bu nedenle şu ana dek birkaç film dışında seçimlerine dair pek bir söz söylemedim, saygıyla yaklaştım; ancak cadılar zamanı'yla cage, tercihleri konusunda gelen eleştirileri sonuna dek hak ediyor. onun büyük hayranı olan benim, ilk defa nicolas cage'i böylesine yerden yere vurarak yermem acı verici. umarım bundan sonra daha özenli davranır.) dominic sena, kariyerinin en kötü filmine imza atmış, üstelik de buna nicolas cage ve ron perlman'ı da sürüklemiş. filmin konusu eğer özgün bir şekilde işlenebilseydi ortaya daha iyi bir film çıkabilirdi. fakat dominic sena, konuyu öylesine sıradan çekmiş ki verilen emeğe acıyorsunuz. ses efekti bile berbattı. filmin tek eğlenceli yanı ise ron perlman'dı. filme renk katan tek isimdi. filmin girişi merak uyandırıcı olmasına rağmen açılış kısmındaki atmosferi, gelişme ve sonuç bölümüne yansıtamamasıyla film, kendi sonunu kendi elleriyle hazırlıyor. oysa ilk dakikalarında film sizi, büyük beklentiler içine sokuyor. final sahnesine "eh işte" diyebilsek bile gelişme kısmı tamamıyla yetersiz. bir grup insanın tehlikeli bir yolculuğa çıkarken başına neler gelebilecekse kahramanların başına da önceden tahmin edebileceğiniz olaylar geliyor. onlarca filme konu olan halattan ve tahtadan yapılmış, zayıf bir köprüyü heyecan unsuru olarak ele alan bir filmden ne beklerseniz, cadılar zamanı da size onu sunuyor.
haçlı savaşlarında (anadoludan da esintiler koymuşlar) yer almış iki şovalyenin, veba salgınını çıkarmakla suçlanan sözüm ona bir cadıyı, dağı tepeyi aşıp bir kiliseye götürmesini konu alıyor. başka da bir bok yok filmde. hani yönetmen şöyle güzel şeyler yapsın bekledik, ne bileyim daha orijinal aksiyon sahneleri olsun dedik, nicholas cage abimiz ortalamanın üzerine çıksın dedik ama olmadı. teknik olarak da sağlam değil. üzerinde durulsa teknik açıdan ortalamanın üzerine çıkabilirdi. nasıl desem film ne iyi, ne kötü. aslında vasat. ama filmdeki kostümler dikkatimi çekti. en azından filmdeki kostümler yani haçlı savaşlarındaki askerlerin giyim kuşamları ve o dönemden ayrıntılar veren dekorlarına binaen sanat yönetimine de "olmuş" diyebilirim.
ilkokul musameresi derinliginde, cumartesi gunu en fazla on demand de inancli amerikan aileleri tarafindan kari koca izlenip sabahta o gazla kilisenin yolunu tutturtacak hoslukta bir film. pazar günü seni kilisede göremedim john
anormal kisi courtney love'in grubu hole'un coverladigi donovan eseri. my body, the hand grenade'den geliyor; well i look out my window what do you think i see thousands of people staring back at me and its strange its strange its strange its strange you've got to pick up every stitch you've got to pick up every stitch you've got to pick up every stitch yeah yeah yeah yeah yeah must be the season of the witch must be the season of the witch must be the season of the witch must be the season of the witch must be the season of the witch well i look over my shoulder what do you think i see some little man lookin' over his shoulder staring straight back at me it's strange it's strange it's strange it's strange you've got to pick up every stitch you've got to pick up every stitch you've got to pick up every stitch yeah yeah yeah yeah yeah must be the season of the witch i...i..... forever and ever and ever and ever.....
13 yaş altı için ebeveyn ile birlikte izlenmesi önerilen bu film için ben 15 yaş üzerindekilerin zaman harcamak için bile gitmemelerini söyleyeceğim.
büyük ihtimalle lisede coğrafyadan kalmış, izmirin çöl olduğunu iddaa edebilecek kadar şuursuz bir yönetmen tarafından çekilen sözde sinema filmi.
hristiyan olsam "gaza geldiğim film" tanımını yapardım. kısmet değilmiş.
nicolas cage'in borçlarını kapatabilmek için daldığı yapımlardan biri daha. anti klişe timini de göreve çağırıyorum şu senaristi dövsünler diye. filme gidecekseniz ve boşa gitmesin istiyorsanız geyik yapacağınız biriyle gitmeyin zira filmin en hareketli sahnelerinde gülmekten ölürsünüz ve çıkarken bütün salonun size esefle kınadığını görürsünüz (bkz: verdim kutsalı)
yorumları okumadan gittiğim için pişman olduğum film. ben bıktım bu tarz filmlerden..bir sürü kötü şey yazmak için başladım entrye, ona bile üşendim..kısacası çok kötü bir film..sene olmuş 2011, hala aynı klişeler...kutsal suyu at şeytana, ürksün, oku birkaç ayet tırssın...hele bir son var ki evlere şenlik: --- spoiler --- şeytanla dövüşen insanlar... ve hatta sıkı durun şeytana kafa atan adam var bu filmde..tabi şeytan bu, kafa söker mi? sökmez, o da alır adamı kanatlarının arasına cayır cayır yakar..sonra ama nicolas amca gelir, şeytanı kapıya bıçakla adeta çakar. kanatlarını hareket ettiremeyen şeytan ateşini devreye alamaz tabi..ne yapar? kanadındaki çıkıntıları sırtına sırtına sokar nicolas'ın..o sırada tabi genç ve başarılı şovalye ayeti okumayı bitirir, amen der demez şeytan yanmaya başlar...kül olur, geriye ne mi kalır, cıscıbıldak bir kız...sırtım açık kalsa rüya görsem bu kadar saçmasını göremezdim...teşekkürler nicolas, teşekkürler cadılar zamanı --- spoiler ---
--- spoiler --- nicholas cage'in son sahnede -ah ulan film bitti cıvır gibi hatun çıktı meydana biz de ölüyoruz iyi mi bakışı attığı film. --- spoiler ---
kiliseyi az çok eleştirmeye çalışıp sonra cesaret edememiş, season of the witch. bitince "eee?" dedirten cinsten. bir sürü anlamsız dolgu görüntü var filmin içinde, her film sürprizli olmak zorunda değil, kız cadı işte baştan söyledin anlattın daha niye tatava yapıyosun, o haliyle de yeterince ilginç, suyunu çıkarmanın anlamı yok. ne anlattığı da son derece belirsiz, feci hayal kırıklığına uğradım, fragmana aldanıp zahmet etmeyiniz efendim..
vakit geçirmelik, ortalama bir film. çizgisel, tahmin edilebilir, sıradan bir senaryosu var. haçlı seferlerinin geçtiği edremit, izmir ve birkaç yerin daha kısa savaş sahneleri bulunmakta. filmde, edremit ve izmir'in çöl olarak gösterilmesi gibi bir sürprizle karşılaşıyoruz. edremit ve izmir'in çöl olarak gösterilmesi, ya yapımcıların realiteyi bir kenara atıp sadece senaryoya bağlı, fantezi dünyasında geçen bir film çekmek istediklerini gösteriyor ya da bu durum, senaristlerin senaryoyu yüzeysel bir araştırmayla teslim etmesinden veya kendi bilgileri üzerine senaryoyu inşa etmelerinden kaynaklanıyor. zira fantezi türünde yazanlar gerçek hayatla fazla içli dışlı olmazlar. önemli olan atmosferdir. bu sebeple, özellikle çöl ortamı da seçilmiş olabilir. film ekipleri içinde en iyi özel efektçiler çalışmış diyebiliriz. görüntülere sonradan eklenen yapay yaratıklar, mekanlar, doğa olayları çok başarılı. kusursuz bir iş çıkartılmış. bunun yanında filmde yer yer aksiyon, gerilim sahneleri başarılı olsa da birçoğu klişe. sayısız filmde yer edinmiş, çökmek üzere olan çürük köprü klişesi de bu filmde yer almakta. müziklere gelirsek, öne çıkan, kayda değer birşey görmedim. sıradan, temposu yüksek aksiyon, macera filmi müzikleri. filmde fazla mekan çeşitliliği olduğu da söylenemez. genelde aynı ve benzer mekanlarda dönüp dolaşmakta. oyunculuklar ise gayet güzel. karakterlerin duyguları iyi yansıtılmış. zaten filmde nicholas cage gibi bir markayla, golden globe ödüllü ron perlman başı çekiyor. ek olarak, filmde sapkınlaşan kiliseye göndermeler olsa da mesajlar zayıf ve etkisiz. aslına bakılırsa mesaj göndermekten çok senaryoyu bağlama amaçlı koyulduğunu düşünmekteyim. sonuç olarak özel efektler sayesinde ortalama bir film olmuş. yapımcılar nicholas cage jokerini kullanarak sırf hasılata yönelik bir film yapmışlar. film, kurgu bakımından çizgisel, senaryo, araştırma ve soundtrack bakımından zayıf. filmin gidişatını ve sonunu en başından tahmin edebilmek mümkün. özel efektler konusunda başarılı olma sebebi de bu işleri üstlenen firmayla alakalı bir durum. parasını verip birşeyler yaptırmışlar. bu açıdan yapımcıları, özel efektleri hazırlayanlardan ayırırsak üstünkörü bir film çektiklerini söyleyebiliriz. şu dönemde diğer filmlere kıyasla öne çıktığından izlenebilir. fakat pişman olunacak bir yapım değil. idare eder.
bizim mi tarih bilgilerimiz yanlış yoksa batının mı konusunda düşünmemi sağlamış film. o nasıl bir haçlı seferidir? güle oynaya fethediyor herifler. gerçi ordudan ayrılmasaydılar selahattin eyyubi kellelerini alırdı ama...
nicolas cage'den yediğim ikinci kazık. birincisi büyücünün çırağı mıydı neydi ,işte öyle. nasıl bir film olduğunu sadece bir sahne anlatarak anlatayım. sahne de değil ya. nicolas cage'nin canlandırdığı adam ( behter mi bihter mi neyse artık), şeytana kafa attı. evet bildiğimiz kafayı koydu, hem de şeytana; şeytan uçarken yere kondu, kafayı bi koydu abi. kesinlikle baya pişman olunacak bir film. sebebi de fantastik bir film de 'ya çok saçma' diyen andavalların içinde değilim ama, ben ( ya da biz) bu filmin sadece karakter adlarının değişmiş halini defalarca izledik. ama ne kafaydı be !!! kafaya aldanıpta gitmeyin sakın. bu kadar kesinim.
iyiymiş gibi başlayıp kutsal damacanaya bağlayan film. --- spoiler --- daha fazla kutsal su bulmalıyız. --- spoiler ---
nicholas cage'in son dönemlerde ne halt yemeye çalıştığını merak ettiren film. bu kadar dandik yapımlarda oynadığını görünce ghost rider 2 den de fazla bişey beklememiz gerekiyor sanırım. filme gelicek olursak; --- spoiler --- kilise yüzünden yüzlerce masumun kanı elime bulaştı diye şövalyelikten istifa eden iki arkadaş veba salgını içinde biyere(adını unuttum) geliyorlar. burada firari olarak yakalandıktan sonra veba salgınının arkasında olduğu sanılan bir cadıyı bilmemnerenin manastırına götürme göreviyle serbest bırakıyorlar. sonunda da meğersem kız cadı değil de şeytan çıkmasın mı? böylece kilise bir kez daha haklı çıkıyor ve herkes ölüp gençlerin önünü açarak mutlu! sonla bitiyor. --- spoiler ---
istediğim filme geç kalınca girdiğim yapım. yapım da yapmayalarmış iyiydi. hayatımda izlediğim en osuruktan film.
bok gibi film afedersin. --- spoiler --- çıkınca yaptığım ilk yorum; "adam şeytana kafa attı yaa..." oldu. hakkındaki yorumları, fragmanını falan hiç okumadan gittim filme. güzel başladı. "hadi hayırlısı, hiç beklemezken güzel bir film izleyip çıkacağız sinemadan herhalde." derken, bu kadar mı boktan bağlanır bir filmin konusu. kızın içine şeytan girmiş, şeytan bilmemneredeki kitabı yok etmek istiyor, peder; "bu cadıyı çabucak bilmemnereye götürmemiz lazım." deyince, şeytan kız direnmeyi bırakıp, kabul ediyor. daha sonra da; "aaa demek buraya getirmemizi istiyordu da, ondan direnmedi bize." yorumları. koskoca şeytan kendi bulamıyor gideceği yeri a.k... bari, işte sadece pederler gidebilir oraya, ya da yanında dini bütün birisi olmadan oraya giremez kimse falan deyin de, salakça da olsa "hııı demek ondan gidemiyormuş şeytan tek başına oraya." diyelim. kızın içinde gerçekten cadı olsaydı ve film sadece cadıyı yok etmekle alakalı olsaydı bile, yine bok gibi film olurdu ama en azından daha iyi bir bağlama çekmiş olurdunuz. --- spoiler ---
bu filme gidilmesinin iki nedeni vardı; 1. nicolas cage varsa, yüksek ihtimal güzeldir mantığı (son bir kaç filmini tenzih ediyorum) 2. haftalar öncesinde izlenilen fragmanda vay mnkym güzel bir şeye benziyor düşüncesi sonuç; filmin 90 dakika olduğunu öğrendikten sonra (ki bu filmin sonunda oluyor, öncesinde bakmamıştım) uğranılan hayal kırıklığı heba edilen iki saat ve bilet parasının yerini, bira tuzlu fıstık ile dolduramama üzüntüsü kıssadan hisse: sevgiliniz o akşam vakti sinemaya gitmek istemiyor ve alttan alta somurtuyorsa dinleyin, bir bildiği vaardır. bir de nicolas abinin bu sıralar filmleri ya sonuçsuz ya sonunda kendisinin ölmesi ile bitiyor ya da genel olarak başarısız bir film oluyor. (bkz: next) (bkz: knowing) (bkz: bangkok dangerous) (bkz: kick ass) lord of war'dan bu yana performansta düşüş var nicolas abi aklında bulunsun.
şeytana "benim bu kitaptan neler çektiğimi sen biliyor musun?" tarzı bir replik vererek şeytanı acıların çocuğu moduna sokmuştur.
--- spoiler --- bildiğin kanatları olan, uçabilen şeytanın; istediği kitabı bulmak için gideceği yere kendi başına gidemediği film. zaten ne biçim şeytansa önce şövalyelerin birinden iki adet kafa* yiyor, sonra diğeri tarafından kaldırılıp duvara yaslanıp kanatlarına bıçak saplanıyor. tabi ne yapsın zavallı şeytan, dönüşmemiş haliyle bile tek eliyle insan taşıyabilirken burada nicolas abimizin güçlü kollarından tüm kuvvetiyle direnmesine rağmen kurtulamıyor ve kutsal su+kutsal söz kombosuyla yok ediliyor. siz buna ne derseniz deyin ama ben insanların şeytanla güreştiği şeye film diyemem. --- spoiler --- edit: imla
filmde cadı yok.
hayatımda gittiğim en başarısız filmlerden. zaten nicolas cage den de bu beklenirdi adamın iyi bir filmde oynadığını görmedim hiç sorsan hollwood un iyi aktörlerinden sözde. diyaloglar karakterler ve konu tam anlamıyla rezalet. tek tesellimiz filmdeki bayan arkadaşın gözleriydi
plan program yapmadan afişine aldanıp gittiğim film olmuştur. film hakkında hiçbir araştırma yapmadığım için büyük bir beklentim yoktu. evet film güzel başladı ama bitişi çok kötüydü. --- spoiler --- ulan her şeye tamam ama o film öyle bitirilmez be arkadaş. ne yani şeytana kafa atmalar, şeytanın üzerine atlayıp sıkmaya çalışmalar. hele o bıçakla şeytanın kanatlarını kapıya tutturma sahnesi yok mu film hakkındaki bütün iyi düşünceleri beyninizden söküp alıyor. bir şeytanı taşlamadığınız kaldı. bu şeytan uçar, kadının ruhunu ele geçirir, etrafı yıkar, adam yakar. hatta ölmüş adamların kulaklarından bir şeyler girer adamlar dirilir. ama bir adamın elindeki kitap alınamaz. hep aynı klişe, aynı şeylerin tekrar tekrar anlatılması. --- spoiler ---
--- spoiler --- nicholas cage'in filmin finalinde "finish him" diyerek şeytanı bitirdiği film. --- spoiler ---
nicolas cagein oynadığı film. ille izleyecekseniz evde izleyin.* kilise, haçlılar, cadılar fln demişler ama hiç birini de tam diyememişler işte...
filmin başında suçsuz insanlar öldürülüyor, cadı diye yakılıyor, kiliseye ve dini zırvalara ayar veriliyor diye tüm saçmalıklarına rağmen gözüme girer gibi olsa da, ikinci yarı öyle dualar, şeytanlar derken çatır çatır sıçtı. --- spoiler --- meydan muharebesinde göt göte verip akşam içkiyi kim ısmarlıyor diye birbirlerine takılmaları neydi öyle? ananı babanı tanımazsın o ortamda. --- spoiler ---
nicolas cage standartlarında bile kötü film, ciddi söylüyorum, o derece kötü...
son zamanlarda izlediğim en iyi komedi filmi. üstelik ciddi film havasında çekilmesi komikliğine komiklik katıyor. şeytana kafa atılan sahneler absürd komedinin en iyi örneklerinden olmuş. çok ciddi söylüyorum ki, finaldeki şeytanla yapılan yumruklu kavgada gülmekten ağladım. gözlerim yaşardı falan değil ağladım. gülmek istiyorsanız doğru tercih.
bu filmin çekildiği bütçeyle afrika'daki aç çocuklar doyurulmalıydı. ya da bana yeni bir araba, ev falan alınmalıydı. yemin ediyorum ki böylece dünyaya daha fazla katkısı olurdu yapımcının veya yönetmenin, her ne sikimse.
(bkz: şakaysa hiç komik değil ciddiyse çok komik)
yorumları okumadan gitmenin gazabını yaşamama neden olmuş filmdir kendisi. hatta film bile demek istemiyorum, bir şakaydı kanımca. film cadılar zamanı ama filmde cadı yok. başlangıç sahneleri ben bunu yüzlerce kez izlemiştim sanki dedirtircesine aynı. şeytan da o kadar insani ki herşeyi yapabiliyor ama manastıra kendi gidemiyor. bir de hadi şeytanı yok ettin veba bitti ee sonraki bütün bu salgınların nedenleri de yeni üreyen şeytanlar mı? saçmalıklar dolusu filmden yanıma kalan sadece sıkıntıdan ağrıyan başım oldu...
yarısında çıkmadığım için çok pişman olduğum film. bir adama 50 milyon $ verip, al bunu kafana göre harca dediğin zaman ancak böyle bir film ortaya çıkabilir. filme gittikten sonra bir kez daha anladım ki, nicolas cage filmleri izlenmiyor amına koyayım. --- spoiler --- lan hadi diyelim şeytanı tuttun, vurdun, adam o kitabı nasıl yakamaz uzaktan, gözlerinden ateşler çıkarır, ne bileyim kendine inanılmaz güçlü ordu falan yapar. şeytan dediğin "puf" yapar herkesi uyutur, uçar gider o zindandan. --- spoiler ---
öncelikle, filmin yiğit kahramanlarının ve hikayenin selameti açısından önemli bazı iyi ya da kötü karakterlerin burunlarının dahi kanamaması için gerekli dikkati gösteren; son âna kadar kötü gelişen olayların, o anda iyiye dönmesi gibisinden klişeleri ise sektirmeden uygulayan yönetmen dominic sena'yı, izninizle -şöyle bi güzel- kutlamak istiyorum.. zira gördüm ki 'adamım' nicolas cage'i baya bi eğlendirmeyi başarmış görünüyor.. bırakın türüne önemli bir fark getirmesini, her açıdan saçmalayan, sıkıcılıkta da sınır tanımayan; haçlı seferli, şövalyeli ve cadılı ve dahi şeytan çıkarmalı bu fantastik serüveni -şimdilik- yılın en 'lüzumsuz' filmi ilan etmekte hiç bir mahzur görmüyorum..
akla ziyan, harcanan zamana yazık bir filmdir. uzak durulması gerekir.
haçlıların 14. yüzyılda bile faaliyette bulunduğunu, hatta edremit ve izmir'de savaştığını bu film sayesinde öğrendim. filmi izlerken "adamlar nasıl olsa fantezi diye uydurmuş. o tarihte anadolu'da osmanlı vardı yea" diye düşündüm ama şimdi bakıyorum, haçlılar ciddi ciddi 1334'te edremit'te karesi donanmasını yenilgiye uğratmış (gerçi karaya çıkarma yapamadıkları söyleniyor), 1344'te de izmir'i kuşatıp ele geçirmiş. tabi bu iki savaşta da karşılarındaki ordu türklerden oluştuğu halde, filmde saracen portresi çizilmiş...
son zamanlarda yaptığımn en büyük hataydı bu filme gitmek .bi boka benzemiyor sakın gitmeyin lan!!
il nome della rosa'nın içine biraz aksiyon, biraz animasyon katarak millete kakalanan filmdir. resmen salak yerine koydunuz izleyiciyi. madem kiliseyi eleştireceksin adam gibi yap, bir yandan kiliseyi eleştirirken öbür yandan hıristiyanlığı top yekün yüceltmişsin, aferin sana yönetmenim. filmin animasyon kalitesi de muhteşem yüzyıl'la yarışır. o ne biçim savaş sahnesiydi, ne biçim coğrafyaydı. savaşlar sanki 1300'lerde değil de post apocalyptic dönemde geçiyor. izmir kalesi çölün ortasında falan. ben sana nicolas cage'i oynatamazsın demedim, adam olamazsın dedim.
ankarada hangi sinemada oynadığı meçhul olan filmdir.
edremit körfezini çöl, suriye yi balta girmemiş karanlık ormanların olduğu bir yer olarak gösteren film, yuh artık diyorum bu kadar da olmaz. tabi ki ek olarak verdim kutsalı.
yarısında çıkıp, milli olmak isteyen sözlük yazarlarının tercih edebileceği bir film.
nihayetinde malum ortamlara düşmüştür.
çok kötü, çok... cadı filmi diyip yalan dolanla başlayan sonra suratı yamulan kurtlarla, içine cin kaçan hortlaklarla ve ne idüğü belirsiz bir şeytanla savaşan zavallı şovalyemsileri anlatan saçmasapan komedi korku filmi.
kafasi guzel harcamaya hazir dag gibi parasi olan bir produktorun asagidaki klipten bol bol faydalanarak cektigi filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=vevj_48ygtg
gece gece vaktimi niye ayırdım ben buna diye iç geçirdim sayesinde. gerçekten rezil bir yapım. bir de kaç gündür adam akıllı bir versiyonunu bekliyordum. nafileymiş meğersem. filmden aklımda kalan iki üç ayrıntı: --- spoiler --- - filmden öğreniyoruz ki, edremit bir zamanlar çölmüş. - nikılıs abi am göt meme modunda herkesi kesip biçerkene, izmir'e gelir ve burada doğru yolu bulur. izmir havası yarar abime.* - cadı, şeytan, zart, zurt, püsürük var bolca. pardon cadı hiç yok neredeyse. - kara vebanın on aslan gücünde olduğu yıllar. - şeytan kardeş biz sefil insancıkları öldürebilmek için illaki kıçımıza girmeli. uzaktan fireball neyim atamıyor. manası bitmiş garibimin. - haa bir de; gideceği yere kendi uçup gidemiyor. birilerinin onu götürmesi lazım. (fakir şeytan) - nikılıs abim şeytanla kıran kırana bir mücadeleye girişiyor ki evlerden ırak. bildiğin yağlı güreş yani. - şeytana*** kafa atma, el ense çekme, arkasından sarılıp iki puan alma gibi envayi çeşit hile hurdayla en nihayetinde köşeye sıkıştırıyor. - son olarak da yüzüne okuyup üflüyorlar iblis kardeşin. nurtopu gibi çıtır bir yavruya dönüşüyor. - herkes imana geliyor, cizıs kirist! diye coşuyor, dünya cennet bahçesi oluyor. - bedavacı oğlan çocuğu kızı alıp gidiyor. hergele. - amen. --- spoiler ---
karanlık çağ avrupası filmlerine bayılan biri olarak, beni bile sıkmayı başarmıştır. hiç bir türlü seyredilmez.
içinde cadı göremediğimiz cadı filmi. --- spoiler --- normalde fringe izleme isteğim varken, dur şu filmlerin çekimlerine bakıyım gayesiyle açtıktan sonra, bir de baktım ki daha filmin başında 3 tane cadı idam ettiriliyor. yalvarmalar, tehditler falan derken hoşumuza gitti ve bu filmi izlemeye karar verdik. nitekim harikulade bir başlangıç yapmasına rağmen daha sonrası tam bir sıçış olmuş. filmin adının aksine filmde cadı göremedik. baştan sonra cadı zannettiğimiz kadında iblis çıktı zaten. bir de bahsedilmiş ama üstünden ben de geçeyim: bu iblis'in her bir halta gücü yeterken neden elin çapulcularıyla demir parmaklıklar arasında gitmek zorunda hissediyor ki kendini o yere. ulan uçabiliyorsun bir kere. ötesi mi var? --- spoiler --- sonuç: yarısında kapatmadığım halde izlerken nutella yiyemedim. o derece kötü. * bir tek filmin sonlarına doğru uyuyakaldığım için sandalyeden düşme tehlikesi yaşadım o kadar.
vizyondayken ne yapalım ne edelim deyip, "nicolas cage'in filmi gelmiş, hadi ona gidelim" dedik. bu tamamen ezbere yapılmış, nicolas'a olan sevginin ve "evet bu adamın filmine gidersen pişman olmazsın" yargısının bir sonucuydu. ne de olsa önceki filmi the sorcerer's apprentice bizi memnun etmiş, hoşça vakit geçirtmişti. filmin ilginç başlayan ilk dakikalarından sonra, kendi aksiyonu içinde hantal giden, konusu kesinlikle cılız olan, tabir-i caizse gönüllerde karanlık ortaçağ'a kandil yakma sevdası taşıyan bir filmle karşı karşıya kaldığımızı anladık. evet, bir takım cevaplar (!) vardı filmde. neydi bunlar: 1- cadı diye birşey yoktur, şeytanın insan bedenine girmesi vardır. kadınlar çiçektir, onları yakmayalım. hem zaten bütün o cadı sanılan kadınların içine şeytan kaçmıştı. bizi aldatan batıl inançlarımız değil, şeytanın hileleriydi. 2- haç uğruna binlerce insanı katledebilirsin, ama sıra tek bir kadına geldi mi, ne din tanırsın, ne vatan millet sakarya... işte orda durmalı, asker kaçağı olmalısın. (senden de bunu umardım nikılıs, peki onca insanı öldürürken sevgili vicdanın neredeydi) 3- haçlı seferlerinde yüzbinlerce kanı döktüren aslında kilise değildi, rahip kılığına girmiş şeytan tarafından kandırıldık. yine onun hileleri... 4- edremit'te araplar yaşar. (zafer kazandıkları bir sahnede bile yokuz :) 5- veba hastalığı, şehirleşmeyi bilmemekten, altyapı eksikliğinden, temizlik anlayışının yoksunluğundan ve tababete batıl yaklaşımlardan dolayı koskoca avrupa'yı kırmamıştır. bilakis, şeytanın kara bir büyüsünden ibarettir... 6- şeytan yaklaşık 2-2,5 metre uzunluğunda kılsız çirkin bir tür yarasadır. 7- her kim veya ne olursa olsun, kutsal su ve kutsal bir kitaptan okunacak dualar şeytanı yok edebilir. (bu hikayeyi sanki daha önce defalarca görmüştüm) ama siz yine de evde tek başınıza denemeyin... hasıl-ı kelam: evet bu tarz şeyler çoğu filmde vardır. bir mantık örgüsü aramıyoruz. ama şöyle iyi bir selanik çıkabilirdi sonuçta... gel gör ki bu kadar sıradan bir kurguyu, basit bir tekrarı ve saçma bir aklamayı hiç beklemiyordum doğrusu. bir daha olmasın nicolas, bir daha olmasın...
neresinden tutsan elinde kalacak filmdir. sozlukteki yorumlari okudugum halde, olsun donem filmidir, gider diyip seyrettim.simdi sozlukte gunah cikartiyorum. amen (bkz: waste of time)
nerede kılıçlı, zırhlı, fantastikli film varsa seyreden ben, bir şekilde bunu da seyredeyim dedim. başladım, 20. dakikasında uykum geldi, "neyse yarın işten gelince devamını seyrederim" dedim uyudum. uyandım, işe gidip geldim. duşumu aldım, patlamış mısırımla biramı hazırlayıp şöyle bir kuruldum ve hayatım boyunca en boşa harcayabildiğim zamanı harcadım. keşke facebook veya twitter üzerinden karı kız kovalayarak geçirseymişim o kalan 1 saat 10 dakikayı. hayatım boyunca seyrettiğim en kepaze filmlerden biri diyebilirim. aydemir akbaş ın başrolünü oynadığı süper selami bile daha klas kaçar bence. en azından eğlenceli.
bol klişeli, kalitesiz, efekt yoksunu, ne aksiyon, ne macera, ne gerilim ne de korku filmi olmayı becerememiş bir film... http://izleveyorumla.blogspot.com/…on-of-witch.html
senaristlerin kutsal damacana'dan bol arak yaptığı film. zombilerin duvarlarda yürümesinden tut, kutsalımız bitmiş repliğine kadar onlarca arak var.
sırf muzikleri için de olsa izlenmesi gereken film bir de evet cadılar boğulur sonra suya atılır çıktığında ölmemişse cadıdır bak buna parmak basmışlar! o kadar aşağılanmaması lazım kesinlikle sonundaki o şeytan ortaya çıkana kadar herşey fena değildi hani.
yahu nicholas cage kaç yaşına gelmiş oyuncu, klişe cadı filmi değildir kesin bi enteresanlık vardır diyerek karar verdim izlemeye. valla kendime sövdüm film boyunca, 10 yaşımda izlediğim iblisli filmlerden farkı olmayan, senaryosu da efektleri de görselliği de oldukça kötü, tamamen zaman kaybı bi film olmuş. yazık!
(bkz: filme bak götüm gibi)
sonunda güldüğüm nadir filmlerden ki beğendiğim için gülmedim, resmi olarak gülmek için kıçımı kullanamadığımdan alelade şekilde güldüm... zaten nicolas cage'den de hiç haz etmem, adını hatırlayamayınca ölü köpek bakışlı erkek derim. amma velakin, belki vardır bir hikmeti, fantastik gerilim kıvamında hem de diye gaza gelip oturdum başına. filmin sonuna kadar bir çapaoğlu çıksın diye bekledim, alternatif senaryolar yazdım ama yok kardeşim yok... bildiğin sıradan hristiyan propagandası... amerikan sineması son dönem klişe kalıplarda devam etse de, bazı atraksiyonlar katıyordu olaya ki bu filmde o bile yok... tek hoşa gidebilecek yanı, görüntülerdeki hoşluk ki, onu artık dizilerde bile yakalayabiliyoruz... --- spoiler --- bu filmden şu sonuçlar çıkarılabilir; -edremit körfezi eskiden çölmüş ve bedeviler yaşamakta imiş. -izmir de pek güzel bir yöre değilmiş, kalesi varmış sadece, etrafı da çorakmış. -iblis, kendini bir kızın içine sokmak ve hapsedilmek suretiyle amacına yolculuk yapabiliyormuş, yoksa uçup koşup gidemiyormuş. -iblise kafa atılabiliyormuş. bunu öteki taraf varsa hatırlayacağım. filmle ilgili hatıladığım en iyi replik şu idi; "tanrının çok fazla düşmanı yok mu sence?" "onunla dost olmak da zor değil mi?" --- spoiler ---
filmi neresiyle izlediğini anlayamadığım tiplerin, tornadan çıkmış gibi aynı laflarla eleştirdiği film. --- spoiler --- bir yanlış anlamayı düzeltelim: filmdeki kötü ruh şeytan değil demon. türkçe'de ve islam kültüründe böyle bir şey olmadığı için çevirmenler de şeytan demiş gitmiş herhalde, altyazıdan takip edip burada saçmalıyor insanlar. bildiğin sikindirik demon işte. the exorcist'teki gibi. bir insanın vücudunun içine girip davranışlarını etkiliyor. gelelim iki entry'den birinde yer alan soruya: şeytan neden kendi gitmiyor kiliseye de başkasının vücuduna girmiş? cevap: (öncelikle şeytan değil demon dedik) lan mal, demon olarak gitmeye kalksa, daha kapıdan giremeden üç kulhü okuyup cehenneme postalarlar. kilise lan orası! keko. kaç tane din adamı var belli değil... --- spoiler --- içinde nicolas cage varsa izlerim. cin, şeytan, büyü varsa izlerim. haçlılar, ortaçağ savaşları, o dönemi yansıtan şehirler, vs varsa da izlerim. sinemada çok sevdiğim, sonrasında da defalarca izlediğim filmdir.
enteresan olaylarla başlayan film. --- spoiler --- konu olarak albert camus'un meşhur veba'sı işleniyor, doğrudan olmasa da dolaylı. edirne körfezi, trablus seferi, yüzyıl savaşları, artah savaşı, izmir savaşı, haçlı seferleri gibi enteresan olaylarla başlayan film, biraz kafa karıştırsa da taze taze servise veriliyor. nicolas'ın kendine has hareketleri devam ediyor. misal, haçlı kılıçlarından tanındıkları kasabadaki kavga. oklar atılmaya başlıyor ve nicolas kılıcıyla okları savuşturuyor. oklar sıklaşınca, ellerini artistik açarak "fine" diyor. o sahne ve ses tonu birçok filminde kendine has bir element. ve yirmi dakika sonra atlarla giderken elma atma sahnesi. bundan vazgeçilmiyor, iyi de yapıyor keratalar. biraz güldürüyor içten. iki ölüm şekli hakkında yorum yapıyor iki şövalye. asılmak ve yakılmak. asılmak daha iyi diyorlar, çünkü ateşin acısı acı, boğulmak yine kısa bir tıkanıklık. derken felson ateşle ölüyor dikkatli izlerseniz. senaristi adalet. filmin diğer dik yanı da, dinin buglarına siyah renkte fırça sürmesi. hemen hemen her frp filminde olduğu gibi bu filmde de sığ mantıklar mevcut. her frpyi de tolkien ya da david eddings yazamaz tabi. --- spoiler ---
(bkz: true blood)
normalde konusu dahilinde kılıçlı baltalı adamlar olan her filmi çok severim, bu tavır bitionda kedi gördümü 10a abanan ibişlerin tavrı gibidir, ne olduğuna bakmam direk beğenirim, severim. bu filme ön yargı ile başlamıştım, bir kere nic cage oynuyor başrolde, bu bir filme ön yargı ile başlamak için yeterli bir sebep, adam conair'dan beri eli yüzü düzgün tek bir projede yer almadı, onun ben menejerinin mına koyayım, neyse konudan fazla kopmadan menejeri masaya bırakıp devam ediyorum. şimdi bu filmin senaristi bildiğin salak. öyle böyle bir salak değil ama. kendi yazdığı senaryoyu okumaz mı lan insan? yani ben yazmış olsam, lan 80. dakkaya geldik ama ben başta ne yazdıydım bir bakayım da bir saçmalık olmasın deyip okurum başını. arkadaş bak spoilerlı bu bölüm, --- spoiler --- lan amına koyayım iblis madem bilion kitap nerde ne sikime şovalyeler gelene kadar mal gibi duruyon o hücrede, madem o kitabı yoketmen lazım siktir git yoket. zaten tüm monk grubunu sikertip öldürmüşsün mına koymuşsun ortamların, mal mısın iblis sana diyorum, ya da seni tasarlayan senariste diyorum artık hanginiz üstünüze alınırsanız. --- spoiler --- nihayetinde filmde az da olsa kılıçlı sahne var sırf bu sebepten 10 verdim geçtim amdan götten filmler yapana kadar siktirip gidip kılıçlı film çeksinler.
adıyla pek alakalı olmayan filmdir. beklenilenden çok daha kötü olmasıyla birlikte, vakit harcanmayacak türdendir.
iki kafadarın -''beymen'' ve kariyerinin doruk noktasına fallout oyunlarının seslendiricisi olarak ulaşmış amcanın-, son dönemde revaçta olan ibne vampir temalı filmlerdeki kıza benzemeye çalışan bir cadıyı, kutsal bir manastıra götürmeye çalıştıkları bir yol hikayesi. bi de bu ikisi arasında böyle hollywood polis ikilileri gibi bir hava yakalamaya çalışmışlar falan, dandik dublajı da üstüne ekleyince kendimi sikesim geldi. son olarak bu salakların haçlı seferi olarak kakaladığı şeyinde, bizim aydınoğulları beyliği'nin korsanlık faaliyetlerine karşı düzenledikleri, izmir hedefli dandirik bir sefer olduğunu keşfettim az önce, şehrinde ancak yarısını alabilmişler ama filmde bunu ondan önceki 3 hayali savaşla birlikte öyle gösteriyorlar ki, dini bütün hıristiyanlar içinde hafif islam karşıtlığı da serpmiş olduklarını sezebiliyorsunuz.
bedavaysa izlenebilecek bir film. o kadar da itin götüne sokup sokup çıkartmanın alemi yok! nicholas cage zaten iyice mistiğe, efsaneye, hurafeye daldı son yıllarda. bu da o serinin bir halkası işte. bu tip filmlerde mantık arayanı da eşşekler hoplatsın e mi!
kurgu ve senaryo bakımından yetersiz kalan film. en güzel sahnleri başlarda gösterilen savaşlar. araştırdım ki gerçekten de bu savaşlar olmuş hayal ürünü değil. gelgelim filmin kendisine. --- spoiler --- filmi sonuna dek izlenilebilir kılan belki de ortaçağ avrupası oldu benim için. ağaçlar, soğuk, dağ-tepe, kaleler başlı başına harika görünüyordu. hatta kostümler. lakin bunlar bile filmi kurtarmaya yetmemiş. bir cumartesi gecesi vakit geçirmek için izlenebilir nitelikte. --- spoiler ---
ilerlemeli oyun kıvamında, bütçeyi ve oyuncuları harcayan bir yapım olmuş. nico abimizi harcadılar mathmazel arada sırada film izlemek için film izleyenler varsa * onlar için beğenilesi film sayılabilir.
önce imdb puanına baktım**, sonra sözlük yorumlarını okudum, özetle minimum beklentiyle izledim, sonunda şaşırdım mı? hayır, etkilendim mi? hayır, eğlendim mi? eh biraz. özetle, kafa dağıtmaya ihtiyacım, öldürecek vaktim vardı, sağolsun yardımcı oldu. yanlız, piii nerde eski n. cage diyor insan. ha! bir de: --- spoiler --- adam, bayramda dayısıyla güreşen ergen gibi iblisin sırtına atlayıp boynuna sarıldı, mahalle kavgası sanki anasını satayım. bu arada iblis o hatunun içinde miydi yoksa hatun iblise mi dönüştü? iblis hatunun içindeyse iblis ölünce hatun anadan üryan kalınca üstündeki alien salyası kıvamındaki sıvı nerden geldi? yok hatun komple iblis olduysa iblis yokolunca hatun niye yokolmayıp pakedi yeni açılmış sucuk gibi mermerin üstünde dımdızlak kalakaldı? üstteki paragraftaki soru işaretleri anlam bütünlüğü sağlamak için konulmuş olup gelecek cevaplar zerre .kimde olmayacaktır. --- spoiler ---
yarısında kesip attığım ender filmlerden biri. tamamen israf. herifler o kadar para israf etti diye sizin de zamanınızı israf etmenize hiç ama hiç gerek yok*.
internetten bedava indirdiğim ve bayram tatili diye bol bol vaktim olduğu için izlediğim. bu ikisi olmasaydı izlemezdim izlettirmezdim.
hiç abartmadan şu ana kadar izlediğim en iğrenç filmlerin başında geldiğini söyleyebilirim. bu filmde bir adet şeytan var; her türlü güce sahip. ama aciz insanlar onu götürmeden gitmek istediği yere gidemiyor. bir de bu şeytana kafa atılabiliyor. olayların cadılarla falan da pek ilgisi yok. nicolas cage'ın hatrı için bile gidilmez. valla.
yapabilecek hic ama hic bir seyin olmadigi bir bayram gunu, beles bi yerlerden bluray tadinda yukledigim ve yatagimda izledigim sacma sapan bir filmdir. bunu soylemekten utaniyorum ama o kopru gecis sahnesi ve sonrasi ben de yok. uyumusum lan resmen. aq senin nikilis. bu utanci bana yasattin ya.
ron perlman'a yazık olmuş filmdir. hellboy'dan sonra yakıştı mı sana ron? "war never changes" iyiydi. hayatımda izlediğim en kötü filmler sıralamasına kafadan girer. tartışmasız. daha kötüsünü allah izlettirmesin. filmin tek güzel yanı kızcağız. değişik bir çekiciliği var. o kadar yani.
güzel bir komedi filmidir.
sanırım dün gece bindiğim otobüste nicolas cage'in kötü filmlerini bir kanala aktarmışlar ve izleyin demişler.ilk denk gelen drive angry olunca bu ne kadar kötü olabilir diye bir kısmını izlediğim kötü filmdir.
yarak gibi film afedersin. oyuncular iyi, konu fena sayılmaz ama bir film ancak bu kadar kötü olabilir. nicolas cage ve ron perlman adına üzüldüm.
nicholas cage'in o son zamanlarda çektiği rezil, kötü, iğrenç denilen filmlerini bile izlenebilir* bulmuş olmama rağmen; bu sefer şiddetle kaçınmanızı tavsiye ettiğim filmdir.
tarihi gercekleri carpitan film. --- spoiler --- ilk 20-25 dakika itibariyle turkler'i ezik gosteren film. haclilar catir catir elini kolunu sallaya sallaya zaferden zafere kosuyorlar. --- spoiler ---
bilgisayar efektleri o kadar sırıtmıştır ki izlediğinize pişman edebilir sizi
baslarinda hacli ordusunun komutaninin karsidaki musluman orduyu gostererek "karsida gordugunuz gunahkarlari kendi kanlarinda vaftiz edeceksiniz" dedigi ve askerlerini gaza getirdigi film.
gayet iyi ve şık başlayan, ancak daha sonra zıpır zıpır sıçan 2011 yapımı film. ron perlman bile kurtaramıyor filmi. nicholas cage yalan zaten.
bir zamanlar (hani seksenler ve kısa bir süre doksanlarda) gayet iyi filmlerde iyi rol kesmişliği bulunan ve ama uzun süredir unutmaya yeltendiğimiz nicolas cage'in kılıç salladığı uyduruk bir film olmanın ötesinde kadın karşıtı alt metinleri ve katolik kilisesi güzellemeleriyle orta çağ karanlığını öve öve bitiremeyen bir yönü de var filmin. dikkat ağır spoiler ve ciddi nefret içerir diye bir uyarı yapıp girişelim: 1. filmin anlatımındaki hata: film en başta, daha ilk sahnesinde anlatacağı cadı hikayesinin hiçbir şüpheye yer bırakmayacak şekilde cadıların varlığı üzerine kurulduğunu belli ederek tüm "acaba?" durumunu yok ediyor. biz, başroldeki claire foy'un tüm o masum görünüşüne rağmen nicolas cage ve şürekasının düştüğü yanılgıya düşmüyor ve cadıların var olduğuna ve hatta o kızın da cadı olduğuna inanıyoruz. inancımızda da haklıyız. zaten film, bu yanılgıyı da çok uzatmıyor ve doğaüstü olaylar zincirinde aksiyon da aksiyon diyerek kılıç sallayan adamların hikayesine terk ediyor bizi. bu anlamda film, fazla tahmin edilebilir. 2. filmin olaylara bakışındaki mide bulandıran kilise/katolisizm destekçiliği: filmin başında nicolas cage ve arkadaşı, güya sivillerin ölümüne tepki olarak kiliseyi terk ediyor ama filmin sonunda iki şövalye ve bir din adamının yanyana gömülmeleri, iki kılıç ve bir tahta haçın mezar taşı olması ile filmin kilisenin ve o sivil ölümlerinin dahi haklılığını teslim ettiğini anlıyoruz. zaten filmin sonunda da vebanın varlığı tıpkı bağnaz din adamlarının söylediği gibi şeytanlara ve cadılara bağlanarak "aslında kimse gerçek hikayeyi bilmiyor, herkes vebanın bulaşıcı bir hastalık olduğuna inanıyor" denilmesi ile kilisenin bilimkarşıtlığındaki haklılığının da altı çizilmiş oluyor. 3. kadın karşıtlığı: filmde cadıların varlığı üzerindeki şaşmaz inancın yeniden inşası sayesinde şeytanın yeryüzündeki işbirlikçisi ve metresi olarak tanımlanmış olan cadılar aracılığıyla işleyen kadın düşmanlığı sağlamlaştırılmış oluyor. orta çağ'da milyonlarca kadını boş bir inanç uğruna cadı diye yakarak veya boğarak öldüren katolik kilisesi'nin günahları affedilmiş oluyor. zaten vebanın da bu cadıların suçu olduğu ifade edilmiş filmde, o halde kadınların işkencelerle öldürülmesinde ne suç olabilir ki? değil mi ama? filmde bir ara mahkum kadınların kilise adamları tarafından taciz ve tecavüze uğradığı hikayesi anlatılacak gibi oluyor (ve de konuşamasınlar diye cadı diye yakıldıkları) ama suçlanan kilise adamı o kadar şaşmaz bir biçimde haklı ve temiz çıkıyor ve kızın içine şeytan girmişliği durumu öyle bir kurtarıyor ki (ve zaten filmin başında cadılar idam edildikten sonra onların gerçekten de cadı oldukları o kadar açık gösteriliyor ki) bu hikayeye temel olan gerçek anında yalanlanmış oluyor. kilise tertemiz, akça pakça... tüm bunların ışığında ahlaksız bir film olarak bu boş aksiyonu ait olduğu çöplüğe yollamaktan çekinmiyoruz.
luna'nın lunafied albümündeki coverı orjinali kadar güzel.
nicholas cage'in sarhos kafaya imza attigi bir kontrat sonunda oynamaya razi oldugu sacmalik. boyle rezil film az bulunur. http://peyami.wordpress.com/…son-of-the-witch-2011/
