1976 yapimi derek jarman filmi. film latince cekilmistir. film homoerotik ogelerle dolu olmaktan ote filmin tumu homoerotiktir. incildeki aziz sebastiane'a gondermelerin oldugu film, x olarak derecelendirilmistir.
28. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan film.
filmi bugün 28. uluslararası istanbul film festivali kapsamında kadıköy rexx sinemasında seyrettim. evet film aşırı denebilecek kadar rahatsız edici "homoerotik" öğelerle doluydu. evet bir erkek cinsel organını görmediğimiz sahnelerin sayısı bir elin parmaklarını geçmiyordu. ve evet bu filmi izleyen herkes, bu tip herhangi bir filmi seyretmek konusunda son derece rahat tavırlar içerisinde takınan bir tip olarak ben de dahil, mutlaka ama mutlaka kendini ekranın ne tarafına bakacağını bilemez halde çaresiz hissedebilirdi. ve son kez evet, yanımdaki amcadan bi an için olsun ben de utanmadım desem yalan olur. bunları geçiyorum. ama sözüm sizedir ey 50 yaş ve üstü modern kadıköy teyzesi kılıklı festival izleyicisi. bu filmlerin günler öncesinden ne olduğu belli değil mi? içeriği, konusu, türü, bilmemnesi sayfa sayfa her yerde ilan edilmiyor mu? hadi bunları geçtim, gişe sırasında beklerken oradaki kitapçıkları karıştırıp film tanıtımının yanına konan fotoğrafı da mı görmedin? ki o fotoğraf da birebir şudur: http://www.bfi.org.uk/…ntsexh/images/sebastiane.jpg yahu film başlar başlamaz patır patır koşturmak, insanları yara yara kaçmak, "ayyyyy"lamak, "offff"lamak da nedir? "tövbe tövbeeeee"lemek de nedir? film boyunca merdivenden koşarak inen insanların ayak seslerini duymak ve istemdışı olarak kafayı çevirip o tarafa bakmaktan, her dışarı çıkan için açılan çıkış kapısından içeri süzülen ışığa yönelmekten fenalık geçirdim. he dersin ki neyini seyredeceksin böyle filmin, sahne kaçırmakla anlaşılmayacak nesi var zaten, o ayrı konu. ben her ne olursa olsun adam gibi film seyretmek istiyorum, hiç olmazsa festival süresince. "korkmayın ekrandan fırlayıp sizi skmicekler" yorumuyla beni benden alan yüce insana da saygılarımı sunmak isterim bir de.
(bkz: somebody called me sebastian) destekli serbest çağrışım.
filmin en şaşırtıcı(!) kısmı müziklerini brian eno'nun yapmış olmasıdır.
dün akşamki yeni rüya gösteriminde bir an için kendimi eski rüyada film izleyeme gelmişim gibi hissetmeme neden olan (yapabileceğim bir şey yok sözlük, filmde giyinmiş vücut yoktu), bütün oyuncularının güzel erkeklerden oluştuğu, latince olmasıyla alt yazı okutmak zorunda bırakan ve "ee, tamam ne güzel de sevişiyorlar, ne güzel de adamlar da biz buraya neden geldik yahu" dedirten bu seneki festivalde izlediğim son filmim. güzel bir cumartesi gecesi izlenmemesi gerekir..
doğru mu hatırlıyorum bilmiyorum ama film sebastiane'ın evden dışarı çıkıp, zeytinyağı ile yağlanmasıyla başlar. yağlanan oğlan sebastiane sonrasında da madem yağlısın göster ki ağlasın düsturuyla hareket eder, durur. bu filmi izlemeye gönlü olmayanlar, vakti bulunmayanlar, abdest kaçar diye korkanlar için önerim: şölen biscolata starz reklamı http://www.youtube.com/watch?v=l0xo-3idmju aynı havayı yakalayabilirsiniz.
