eray'in itaatkar u$agi.. (bkz: asi usak)
sebastian arhanın bonus isimli kedisinin dier, bilinmeyen adıdır. süfer bi isimdir kendisi. ayrıca (bkz: somebody called me sebastian)
(bkz: belle and sebastian)
şımarık ingiliz kızları tarafından süper telaffuz edilen erkek ismi. (bkz: cruel intentions)
cruel intentionsdaki giyim tarzini takdir ettigim adam.
cruel intentions'daki çıplak halini takdir ettiğim gencin filmdeki adı. (bkz: havuz) (bkz: tempra popolu)
en mahfeden cockney rebel parcası.
fransizca kokenli bir isim oldugunu zannettigim, pembe dizilerdeki standart usak ismi.
velvet goldmine filmdinde jonathan rhys meyersın uzun dalgalı güzel saçlarını savurarak kadın kıyafetleri icinde söylediği, hemen akabinde, sahnede ewan mcgregorun oynadıgı kurt wilde tiplemesini görüp hayran olduğu, aslen steve harley&cockney rebel e ait olan, öldüren şarkı
kucuk deniz kızı'nı eğlendirmek ve ona bir prens bulmakla yükümlü, müzikle uğraşmaktan kafayı sıyırmış komik yengeç.
derek jarman ve paul humfressin yonettigi akillara seza tarihi bir film. latince cekilmis filmin konusu epey bir ilginctir. tamami erkek ve ciplak bir kadro ile cekilmistir. jarman neden oyuncularin ciplak oldugu sorusuna, butce yeterli degildi diye cevap vermis. * yuksek sanat degeri oldugu soylenen bu film bana izletildiginde epeyce kucuk ve uykulu olmam nedeni ile uyuyakalmistim bu yuzden her ne kadar yorum yapamiyorsam da alla alla dedirten filmler kategorisine girebilecegini rahatlikla soylebilirim. (bkz: sebastiane)
(bkz: sebastian bach)
sebi
olric*
hayranlık duyulan ve sayılan kişi anlamına gelen isimdir ...
(bkz: sebastian carlos)
bana estebanı hatırlatan, o nun kadar olmayıp, tüylerimi diken diken etmese de hafif bi pals veren isimdir.
(bkz: sebastian argol)
(bkz: juan sebastian veron)
(bkz: sebastian trucco)
ithal bir sampuan markasi
merhaba hababam sınıfı'nda her dakka beyleeerr x geliyor diyip sırasına geçmesine ragmen hocalar tarafından başka sınıfta oldugu için dersten atılan adam. sonunda kapalı devre bir ses sistemi kurmuşlugu vardır. ses kontrol 1 2 1 2 uc bucuk yusuf geliyorrr.
hayirsiz adam ın baba yadigarı uşağı.. her türlü işinde bu garibi kullanmaktadır kendileri.
(bkz: skid row)
sac urunleri markasi. pahada agir ancak az miktarda kullanildigi icin uzuuun sure giden sampuan ve sac kremleri uretirler. potion 9 adindaki durulanmayan sac kremi senelerdir dunyanin en iyi sac kremi olarak gosterilmektedir.
bu markanin wet diye asmis bir jolesi vardir. sividir sacta pul pul olmaz akmaz, kokmaz, yapismaz. ama saci daha dolgun yapan ve ultra tutucu bir jole olan control top ozellikle kisa sac sahiplerini ihya eder. ayrica bir de laminates serisi vardir kimi zaman parlak kimi zaman dirty look arayanlar icin sacinda basinda.
latincede "sivaslı" anlamına gelen isim. hristiyan olduğu için idam edilen ve öldü sanıldığı halde ölmeyen, bunun üzerine tekrar idam edilen bir hristiyan azizidir. memleketi sivas, o zamanki söylenişiyle sebast olmakla lakabı da sivaslı anlamında "sebastian" olduğu için hristiyanlar özellikle katolikler-latinler arasında yaygın bir isimdir.
herkesin de dediği gibi pahada oldukça ağır saç bakım ürünleri üretir. bir de volumizer i çıkmıştır ki bu da saçlarınızın dökülmemesi için birebirdir. gece kullanıp, sabah kalktıktan sonra yastığınızda o güzel saç tellerini görmemenin verdiği haz hiçbir şeye değişilmez. ayrıca 3 gün boyunca saçınızı yıkamasanızda saçlarınız parlak oluyormuş diye de satıcıların bir rivayeti vardır.
üşengeç, tembel, bi boka yaramaz birinin yemek yapılması, çay demlenmesi gibi durumunda nazının geçeceği birine sesleniş biçimi. "sebastiaaaaaaaaaaaaaaaaan, çay yap"
yanina bach getirildiginde iki tane mukemmel muzisyenin adi cikar ortaya
(bkz: ha uşak ha)
alpay erdem'in penguen'de ben köşesinde ele alınan, genelde, sanatçı ismi. kendisi bu isim hakkında mükk kemmel bir tespit yapmış, kutluyoruz ve iznine sığınarak paylaşıyoruz; * "yabancı isimler arasında en ilgimi çeken sebastian'dır. ne anlama geldiğini bilmioyrum (açıkçası bilmek de istemiyorum. belki tırt bir anlamı vardır, hayal kırıklığına uğrarım diye korkuyorum.), güzel bir duygusu var sebastian'ın. ama biraz elit gibi. "sebastian yavrum bakkaldan yoğurt alırmısın" diyemezsin gibime geliyor sebastian'a. dersin de demesen daha iyi. sebastian'ın duygusuna ters. sebastian'ı bırakıcaksın şiir yazıcak, resim yapıcak, piyano çalacak, bale yapacak. sen sebastian'ı yoğurtla, ikili ekmekle meşgul edersen sebastian'ı köreltirsin. madem ki çocuğunun adını, gözünü karartıp sebastian koydun, ceremesini çekeceksin. bakkala sen gideceksin, piyanoyu o çalacak. ha sen koyaydın çocuğun adını riçırd ona hiç itirazım olmazdı bak. riçırd'ı istediğin yere gönder, istediğin işe koş."
nesinin ne halta yaradığını isimlerinden çıkarmanın imkansız olduğu saç bakım ürünleri imalatçısının markası. mamullerini satan mağazaların stand başına işten anlayan bir eleman dikememesi*, "hele bi deneyeyim" diye bir ondan bir bundan almaya bütçenin elvermemesi, elverse bile yüreğin sızlamasına mani olunamaması neticesinde tedbirli yaklaşılması gereken kimyasallar.
lawrence durrell'in avignon beslisi isimli roman serisinin dördüncü kitabıdır. alt başlığı 'güçlü tutkular'dır.
haberci çocuk cinayetleri'nin lanetli ve güzel kahramanı esme'nin pek bir sevdiği cockney rebel şarkısı. gayet hak veriyoruz esme'ye biz de. şarkının en sevdiği kısmıysa ''your view of society screws up my mind like you'll never know'' mısralarıymış, o konuda da hak veriyoruz sanırım..
çok güzel çok çok güzel bir cockney rebel şarkısı, ne varsa eskilerde var vesselam
zaten tapardım.. o hafif ağır havası kendine çekerdi beni.. ama ağır hava demişken, bir de gregorian'den dinleyin.. görün ağır hava nasıl oluyor.. "lan lan.. yükseliyorum lan.. laaan.. laa.. aa.. hmmmm.. mmmmmm"
(bkz: sèbastien tellier)
timbalandın küçük kardeşidir. abisinin bir çok işinde kendisini görmek mümkündür ve ona çok benzer zibidi. (bkz: phenomenon)
3.a'sı en kocamanından bi kapital 'a' olan sebastian ki$isi, lezzeti bol bir dicey, bilemedin yaptığı miksler ile prodüysırdır.. fransız ekolünden.. kavinsky, simian mobile disco, justice, erol alkan, dj mehdi kendisi ile aynı soy, aynı joy.. oh yeah.. ed banger bangs diyelim.. ilave etmek durumundayım, klaxons - golden skans'e yaptığı şey herneyse olağanüstü.. kavinsky - testarossa autodrive'a yaptığı ise akıl almaz...
5 ocak'ta indigo'da olacak olan şahs-ı muhterem dj
(bkz: sebastian chabal)
ed banger ekibinin ve takipçilerinin live set'lerinde en çok kullandığı sample'lar önce justice ikilisine sonra da bu adama aittir. (bkz: ross ross ross) (bkz: walkman)
daft punk etkilenimli fransız electro sanatçısı. 2005 te çıkardığı iki üç parçalık kayıtlarla adını duyurdu. 2006 da ilk albümünü ross ross ross adıyla çıkarttı. albümdeki ilk yedi parça kendi üretimi olup sonrakiler ise çeşitli şarkıların yeniden düzenlemesidir. kendi üretimleri sıkça dinlendiğinde ruh sağlığını derinden etkileyebilir, insana neydim ne oldum dedirtebilir.
http://www.myspace.com/0sebastian0
(bkz: sebastian telfair)
ed banger takımından vicarious bliss'le birlikte bu gece indigo'yu* harman edecek kişi, hasta müzik adamı, çılgın dans ettiren.
kendi hazretleri için, 1 haftadır hastalıktan ölü bir $ekilde yatmama rağmen, az biraz sonra antibiyotiğimi, ilacımı, $urubumu ve bunlardan çıldıran ve neredeyse tüm yiyeceklere kendini kapatan mideme de famodin'i verip, yataga girip, gece bir buçukta uyanmak suretiyle, 2'de indigo'ya gireceğim, ve 37.5 ate$le de olsa çılgın atıp, zıplayacağım adam.. çünkü ben bu lanet herif için aylardır geri sayımdayım.. ve eğer sonucunda öleceksemde, sebastian'ın setinde yer verdiği kavinsky e$liğinde dansederken öldü denilsin isterim.. hakkınızı helal edin..
en dingin kalabalığa bile üstünü çıkarttırabilecek şekilde gaz verebilen dj. yapılmışı var; http://www.youtube.com/watch?v=xohb6cynnty
kafamdaki playlisti cukka! diye çalan dicey.. bu sebepten kendisini mucka! öpmek, ba$lattığı ate$i dj mehdi ile iyice alevlendirip, ed banger'a bir kez daha allah sizden razı olsun diyeceğizdir.. ayrıca ölüyü diriltir, hastayı iyile$tirir diye bir slogan da benden ona hediye..
sebastian....ciddi anlamda geceleri cd playerla uyuduğunu düşündüm indigo performansından sonra... bi kaç gün boyunca da ciddi ciddi düşündüm açıkçası :)digital djing olayının tüm ortalığı esir aldığı şu günlerde cd player a bu kadar hakim bir yaşam formu açıkçası uzun süredir izlememiştim.tam yanında seyretmeme rağmen bazı yaptığı hareketleri çıkartamadım.tabiki açıklaması olan şeyler ama bu kadar kusursuz icra edilmesi de garibime gitmedi değil.istanbul için yaptığı 2 cd ve tokyo cd lerinden çokça çaldı. bu arada kendisi çok cana yakın bir insan.son sigarasınıda aldım tiryakinin.... sebastian tellier - sexual sportswear (sebastian remix) mutlaka edinin..
motor ep ile beklenileni verememiştir,kendini tekrarlıyor gibime gelmiştir.
dördüncü nesil yazar.
(bkz: dog) (bkz: are you nuts crazy on the coconuts)
şahsımca dünyadaki en klas isimdir . gel gör ki bu fikrimde yalnız olmadığımı alpay erdem in bir yazısında okumuş , bu kadar detay bir tespiti biriyle paylaşmaktan çok mutlu olmuştum . o da benim gibi " lan ne güzel fonetiği olan bir isim , ne karizmatik " diye yardırıyordu . ikimizin de ortak bir başka tespiti ise aklımda kaldığı kadar onun cümlesiyle söylüyorum ... - bir sebastıan'ı bakkala yoğurt almaya yollayamazsın . bırak onu piyano çalsın , sonat yazsın , heykel yapsın . hakikaten de öyledir . öyle ağarlığı olan bir isme görev verecekken iki kez düşünmek lazım . malum ince ruh , sanatçı yaradılış falan . son olarak söylemek istediğim şudur ki sebastianlar candır ve can iyidir .
neceflimaşrapa'nın yıllar yılı izinli uşağı. ne zaman çay kahve servisi yapılacak olsa, sofra kurulacak ya da toparlanacak olsa izinde olduğu söylenir bu arkadaşın. bir kere yüzünü görmek nasip olmadı.
filmlerde en fazla kullanılan uşak ismi. zamanla bir klasik hâline gelmiştir*. ismi sebastian olan uşaklar itaatkar, sadık ve dürüst olurlar. öyle ki, sebastian isimli bir uşağın bulunduğu cinayet filminde, katil asla uşak çıkmaz. olsa olsa, işgüzar hizmetçinin işidir o.
almanlar tarafindan da sikca kullanilan isimdir, bastian dir kisaltmasi.
23 mayıs 2009 günü otto santralde zinciri kırmamıza neden olmuştur kendisi. sayesinde 2 gündür boyun ağrısıyla gezen birisi olarak diyebilirim ki; sebo, yine gel be, o zincirler sana kurban olsun. birde sahnesi bittikten sonra saçını karıştırıp, yanaktan makas alma suretiyle kendisini zergleyen retro-alterno hanım kızlarımıza selam ederim. adam smells like teen spirit'i verip kaçtı sayenizde.*
acısıyla tatlısıyla bir devir, bir devrimdir.
bir cockney rebel şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: radiate simply, the candle is burning so low for me generate me limply, i can`t seem to place your name, cherie to rearrange all these thoughts in a moment is suicide come to a strange place, we`ll talk over old times we never spied somebody called me sebastian somebode called me sebastian work out a rhyme, toss me the time, lay me .- you`re mine and we all know, oh yeah ! your persian eyes sparkle, your lips - ruby blue - never speak a sound you, oh so gay, with parisian demands, you can run - around and your view of society screws up my mind like you`ll never know lead me away, come inside, see my mind in kaleidoscope somebody called me sebastian somebody called me sebastian love me sublime, mangle my mind - do it in style so we all know , oh yeah ! you are not gonna run, baby we`ve only just begun, baby to compromise slagged in a bowery saloon love`s a story we`ll serialise pale angel face,green-eye shadow, the glitter is outaside no courtesan could begin to decipher your beam of light somebody called me sebastian somebody called me sebastian dance on my heart, laugh swoop and dart, la-di-di-da now we all know you , yeah !
bazen sebastian, siz yorulmayın diye etrafındanızda pır dönen sevdiceğe sesleniş biçimidir, evet evet öyledir.
1994'te kurulan ve vokalde önder kosbatar, basta ismail ünal, gitarlarda mehmet ve mustafa yıldız, davulda salih ırkın'dan oluşan antalyalı thrash metal grubu. 1998'de dağıldı. "criminal decision" isimli bir demoları var sanırım.
- yine mi ed banger!?
söz konusu uşağın, hayali uşağım* olduğunu paylaşmaktan utanç duymadığım gerçeğini yazmama sebebiyet veren isim. (bkz: deyil mi sebastiyan?*) (bkz: değil mi cevat abi?)
kuaförümden duyduğum kadarıyla şa-ha-ne bir saç bakım ürünü markası. saçlar yeni boyandı efendim, süper bir çikolata kahve oldu. aralarda bal köpüğü felan... şimdi o kadar masraf ve zahmetle -ki siyahtan açıldı bu saç- böylesine bir imaja girip, oldukça pahalı olan bu şampuanı almamak da yahnilik olur bir yerde. *
türkçesi sebahattin olan isim. kısaca sebo da denilir. (bkz: yersen)
"your persian eyes sparkle, your lips - ruby blue - never speak a sound" kısmı özellikle içinize işleyen, en sonunda sizi uçuracağına kanaat getirdiğiniz cockney rebel parçası.
zamaninda ayni sirkette calistigim singapurlu bir eleman yuzunden en sevmedigim isim siralamasinda 4. olan isim.
pek çok kişiye tanıtıp bununla gurur duyduğum cockney rebel ezgisi.
(bkz: sebastian vettel) (bkz: sebastian buemi)
hırvatistan - dubrovnik'te bir restorant , sahibi türk'tür ,fiyatları gayet makul , deniz mahsülleri muhteşemdir.
"sebastiyan" değil de "sebasçın" diye telaffuz edildiğinde dünyanın en güzel erkek isimlerinden biri. bir de tristan ve jesus (hesus) var bunun gibi.
almanya´da oldukca yaygin bir erkek ismi. ancak belirli kesimler aziz sebastian hristiyan oldugu icin öldürülmüs oldugu icin , kaderi benzemesin, diye cocuklarina bu ismi vermekten cekinirler.
(bkz: dolami)
daft punk ve justice arasinda kalmis, son derece underrated fransiz elektronik sanatci. not: total adli albumun kaliteli versiyonuna sahip olanlar bir zahmet mesaj kutumu aydinlatsin.
kimse ile kimse arasında kalmamış, ed banger'ın en sert müzik yapan sırp / fransız sanatçısı. vahşilik o sırp genlerinden geliyor olsa gerek.
