ian gillan'in mr universe albumunun secret of the dance'e cok guzel baglanan, ba$arili introsu.
placebo'nun son albümünden * basları güzel olan gaz bir şarkı..
sleeping with ghosts albümünden cok güzel bi placebo sarkisi.. keske bütün albüm böyle olsaydi dedirtmesiyle taninir..
walk away to save your face you never were a genius walk away to save your face you let it come between us walk away to save your face you never were a genius walk away to save your face you never were, you never were yes it's just the second night that i would break back nights for you yes i know you're the jealous type 'cause i'm cursed with second sight so walk away to save your face you never were an actor walk away to save your face here comes the morning after walk away to save your face you never were an actor walk away to save your face you never were, you never were yes it's just the second night that i would break back nights for you yes i know you're the jealous type 'cause i'm cursed with second sight so (x3) third verse same as the first walk away to save your face you never were a genius walk away to save your face you let it come between us walk away to save your face you never were a genius walk away to save your face you never were, you never were yes it's just the second night that i would break back nights for you yes i know you're the jealous type 'cause i'm cursed with second sight so walk away (x 8) (you never were...)
placebonun 4. albümündeki, kanımca en iyi ikinci parça.
ayrıca bir adagio parçası.
i foresee ages of chaos, but my ordeal has yet just started for these ominous signs, are bound to plague me haunt for centuries to come, my healing incantations are destined for failure my unremitting warnings and threats will go unheeded, such is my curse. why should it be incumbent upon me to redeem their faults ? you, the one who spurns the past are now, but worthy to be last. thy choices are errors; i shall thus abandon thou to thy gloomy fate. i can see the future in the light of the past. i cannot stop this ineluctable doom from raining over the world. alas, this obnoxious portend will turn out to be abiding truth. from time immemorial, man has taken refuge in oblivion. they've exchanged there future for the present enjoyment. nothing will change, history has set her implacable march into motion. there will be no escape. you, the one who spurns the past are now, but worthy to be last. thy choices are errors; i shall thus abandon thou to thy gloomy fate.
ing. geleceği görmek (bkz: clairvoyance) (bkz: clairvoyant)
bir grup falan adi herhalde.. moon over bourbon streeti sting'den daha guzel soyluyorlar.
one night stand durumları hakkında yazılmış placebo şarkısı.
(bkz: marc johnsons second sight)
hayatimda gordugum en sacma crack edilen oyunlardan biri. ole bi crack fasilitesi vardir ki omrunuz yetmez tiksinirsiniz akabinde oyunu oynamadan sildiricek kadar biktirir insani ama sanirim oyun guzel* 2. giris evet oyunu bitirmis bulunmaktayim. bu ture thingden beri yenilik katan bi oyun yoktu iyi oldu. action adventure olayinda belli konseptlere sikismis olumcul oyun firmalari icinde biraz ibret tadindadir. konu guzel memento ile butterfly fx arasi bi konusu**var. oyunda nisan alma kismi ve o halde tutarken adam vurma gibi bi minik sorun disinda gayet sukeladir. alin oynayin the thing gibi bitirin iste...
hastane odasında ayılan ve kim olduğu dahil hiçbirşey hatırlamayan adam klişesiyle başlayan codemasters oyunu. oyunun en güzel özelliği karakterin pisişik* güçlerini kullanmasına geniş olanaklar tanıması. mesela bir monitörü el işaretinizle kaldrırıp bir gardiyanın kafasına indirip sonra ölen gardiyanı kaldırıp duvardan duvara vurmak oldukça zevkli. hoş senaryo , tipik codemasters grafikleri (eh üstü) , yüksek oynanabilirlik, bol eğlence ve tek cd. (bkz: john vattic)
şimdiki zaman ve geçmiş zaman arasında mekik dokuyarak olayları anlamaya başladığımız güzel oyun. grafikler hoştur ve seslendirmeler çok başarılıdır.
kişiye sanal ortamda dahi olsa psişik güç kullanma imkanı verdiği için oldukça keyifli gelen oyundur. kulede nöbet tutan askeri 50 metre uzaktan tutup aşağı fırlatmak; karşınıza çıkan adamı nefessiz bırakıp duvardan duvara vurmak; etrafınızı onlarca adam sardığında "eytere bea!" diyerek hepsini savurmak; bedeninizi bırakıp düşüncenizde mekanı gezebilmek, çevreyle etkileşime girebilmek ve de en keyiflisi bu esnada etrafta biri varsa onun bedenine girebilmek, bir iki kişiyi öldürüp sonra içeri soktuğunuz fesatla adamların birbirini yemesini izlemek; akıl bulandırarak görünmez olabilmek gibi onlarca aklınıza gelen, düşündüğünüz hemen hemen herşeyi yapabildiğiniz bir oyun. onun dışında mekan etkileşimleri de çok fazla. hemen hemen her nesne hareket edebiliyor hasar alabiliyor(fakat max payne'deki gibi peşinize takılabiliyor bazen), karakterlere arkadan da grab yapmak mümkün, karakterinizi tomb raider misali elleri ile tutunarak çatılarda gezdirmek, tırmandırmak vs mümkün. grafikler vasat üzeri, oynanabilirlik yüksek ve keyifli.
korkaklara şarkıdır. miyop-astigmat gece yolculuklarında dinlenmemesi gerekir ki ışıklar farklı şeyler çağrıştırabiliyor. sonra sürekli last train'e sarıyorsun.
brian**'ın nakarattaki "you" deyişiyle beni bitirdiği şarkı.
bizdeki bir karşılığı 'gönül gözü' olabilecek paranormal bilinen, aslında bir tanısanız var ya, gayet normal olan özellik. bilindik, geleneksel, judeo-christian paranormal yorumu şu: bazı insanlar var, logosentrik evren'in logos'u ile ya da onun aracıları, kuryeleri ile içli dışlı oluyor. eğer logos bir şey diyecekse ilk buna diyor, o da oradan diğerlerine aktarıyor falan ya hani? işte o logos konuşurken duyma, görme, nerede istasyon yaptığına vakıf olma, logos'un takıldığına benzer paralel evrenlere sarkabilme gibi özelliklere verilen isim oluyor bu ikinci görüş. paranormal'den, metafizik'ten çıkarsak, ki çıkalım, o ikinci görüş'ün varoluş'un simgesel, soyut manasına denk geldiği de söylenebilir. kimine göre bu mana logos'a referans verir, ona çok girmeyelim, ben diyorum ki maddeci, materyalist bir evren görüşünde de gönül gözü vardır, işler, çalışır. misal vereyim. bizde eşik cini nam dergi'nin ismini aldığı 'ev cinleri, perileri, ruhları'. özellikle avrupa folk kültüründe yerleşik olan bu abiler (en sevdiğim versiyonu domovoi) ev halkına görünmeden ev halkıyla beraber yaşayan 'iyi sıhhatte olsunlar' taifesinden geliyorlar. yaşadıkları yer evin giriş'indeki eşik, ya da, evin merkezi olan ateş başı oluyor. başka evlerden gelenlerin yanlarında getirebildikleri başka domovoi'ler ile anlaşamazlarsa huzursuzluk çıkıyor. muhafazakar oluyorlar, değişikliği sevmiyorlar. evin genellikle ilk sahibine benziyorlar, eğer ona benzemezlerse, evin sahibinin görüntüsüne girmeye müsait oluyorlar. genellikle iyi huylular, ev sakinlerini kaza, felaket, hava muhalefeti gibi fiziksel güçlüklerden ve manevi sıkıntılardan koruyorlar. amaaaa ev içinde saygısızlık, şerefsizlik, kabalık görürlerse bozuluyorlar, ortamı berbat edebiliyorlar, yakıp yıkabiliyorlar. kendine 'ikram' bırakmasını umdukları ev sakinlerinin 'fayda için ödeme' yapmaları halinde hemen anlıyorlar, o evi terk ediyorlar. bütün bu ev ruhları ev içinde sadece bazı 'second sight' sahibi kişilere görünüyorlar, onlar da eğer isimlerini gereksiz yere söylerlerse kayboluyorlar, küsüp gidebiliyorlar. şimdi bu hikayedeki 'ev ruhu'nun tanımını okuyup da bahsi geçilen 'varlık'ı görememek için metafizik logos ile değil kafatasının içindeki logos'la köklü bir kurumsal ve kuramsal iletişimsizlik gerekiyor. zira bahsi geçen 'ev ruhu', bir kişi nezdinde ifade edilen bir 'ev'in ruhu'. hanede yaşayan insanları bir arada tutup, bir arada hareket ettiren, eşikten içeri girer girmez kokusunu hissettiren, ateş'in başında yaşayan o ev'e ait olmanın içini dolduran, ev'i yurt ve yuva yapan herşey'e verilen animist bir tutaç, sap. şimdi tutup da bütün bu tanım'ın ardından ev sahibine benzeyen bir ev ruhu görmeye çalışan kişilerin de tam olarak bu nedenle 'domovoi'u göremeyecekleri, görebilmelere de para-normallik atfedecekleri kesin. göremeyecekler çünkü ima'dan, edebiyattan, sembolik'ten anlamıyorlar. anlamıyorlar, çünkü dümdüz bir yaşam yaşıyorlar, yaşattıkları gerçek'in kendilerini aşan müştereğini, bütünleyici ve bağlayıcı ortak gerçekliğini ancak o 'düz'lük çerçevesinde görebilmeyi umuyorlar. umuyorlar çünkü umabileceklerinin sınırı onlara rağmen, onlar için, onların dışında bir kaynak'tan dayatılmış, verilmiş. düz olmasın da ne yapsın? gönül gözünü nasıl açsın? onlara da haksızlık yapmamak lazım. gönül gözüyse, onu da görebilecek ikinci bir bakış'ı veriyor olmalı. ben en azından böyle bildim, böyle gördüm.
free radical design ın 2004 tarihli aksiyon-macera oyunu. oyunda john vattic adlı karakterin bir hastahane odasında hafızası silinmiş, berbat durumda uyanması ile başlıyor, o duruma nasıl geldiğini ve o durumdan neler yaptığını görüyoruz yani hem hafızayı toparlıyoruz hem g.tü kurtarıyoruz. bunun için de yavaş yavaş hatırladığımız güçlerimizden * yardım alıyoruz.
