michael caine, haley joel osment ve robert duvall'ın son filmi..ilginç ama sanırım bir komediyle başbaşa bırakacak olan filmdir bizi, kadro süperdir..
depoda çuvallar dolusu parası olan ama televizyonu olmayan , yaklaşan pazarlamacıları tüfekle defeden iki ihtiyarın yanına bırakılan velet her zamanki gibi onların hayatını toz pembe, şipşirin yapacaktır
fragmanını da vereyim tam olsun http://progressive.stream.aol.com/…ions_trlr_dl.mov
güzel vakit geçirmek için ideal bir film.. haley joel osment yavaştan ergenlik belirtileri göstermeye başlamış, büyümüş ama hala hüzünlü bakışlarından bir şey kaybetmemiş.. ayrıca filmdeki 1001 gece masalları tribindeki anılar da eğlenceli olmuş..
izlemekten 1 an bile pişman olmadıgım sıkılmadıgım film. son derece eglenceli ve güzeldi. araya serpiştirilmiş hüzünler filmin tadı tuzu oldu.
michael caine ve robert duvall'a rağmen değil, michael caine ve robert duvall'la birlikte: sinema tarihinin en kötü filmlerinden.
son 10 dakikasinda hollywood kurallarina kurban edilmi$ film. --- spoiler gibi ama tam da degil --- haley joel osment, filmin sonlarina dogru elinde valizi ile eve dogru yururken filmi durdurun, sinemadan cikin, vesaire. bunlar mumkun degilse gozlerinizi yumup, kulaklarinizi tikayarak yuksek sesle mars filan soyleyin. yaninizdakiler onlara ne buyuk bir iyilik yaptiginizi 10 dakika icinde anlayacaklar zaten, aldirmayin (arada vasiyetin okundugu 30 - 40 saniye bakin en olmadi). --- spoiler gibi ama tam da degil --- last but not the least, seyhimizi oynayan adam ozturk'tur. edit: ulan yazmayayim diyorum ama dayanamadim! nedir bu herseyi mutlu sona baglamak hirsi anlamadim ki tim mccanlies karde$im?! acik biraksaydin da milletin hayal gucu geli$seydi biraz? (yok yapimcilar kastirdiysa seni muaf tutuyorum o zaman yonetmen olarak, zaten onlara yillardan beri gicigim).
