öncelike (bkz: gizli hayran) spammerların ne kadar zekice ve efektif çalıştığının bir göstergesi olan "secret admirer, find out who" konulu mail, ilk geldiğinde insanın yüreğini hoplatmakta, götünü kaldırmakta, libidosunu fıkırdatmaktadır. insanın bir heves ile açtığı ve hatta kimmiş bu gizli hayran diye tıkladığı bu mail daha sonra dandik bir reklam olarak çıkıyor karşımıza, sinirimizi bozuyor, moralimizin içine ediyor. oysa kim istemez gizli hayranının olmasını, o gizli hayrandan büyülü maillar almayı? "money found, click to cliam it", "your card has already been approved", "you won!" konulu maillardan sonra spam olayına yeni bir soluk getiren bu mail için spammer arkadaşlara teşekkür ediyor, saygılarımı sunuyorum. ayrıca yanlış anlaşılmasın, ben böyle bir tanecik mail için kendimi paralayacak insan değilim. günde binlerce mail alıyorum, ilişki teklifleri yağıyor bana, kimisini okumadan siliyorum (duyurulur).
genellikle kendilerini bir dost olarak tanımlayan, çoğu zaman kendilerinden emin olamamaları sonucu bu yolu seçtikleri düşünülen, beğenme işlevini yerine getiren çekingen insanların ingilizce adı.
türevleri olarak "someone has sent you a postcard" konulu spam'ler vardır ki bünye üzerinde aynı etkiyi yaratmalarına rağmen açıldıklarında tatil vs. reklamı olduğunu görürsünüz. "i called yesterday" gibi konulu olanları da mail'ı okutmaya yönelik efektif spam'lerdir, anadili ingilizce olan arkadaşı bol insanlar bu tuzağa düşebilirler pekala, şahsen benim yok, düşmüyorum. konuyla ilgili olarak (bkz: türkün türkten başka dostu yoktur)
80 lerde cekilmis o zamani ozellikle moda bakimindan en iyi yansitan filmlerdendir. konu: celimsiz fakat gizli guzel olan kiz iyi arkadasi olan erkege asiktir erkek kizin en iyi arkadasina kizda cok iyi bi insan olarak aralarini bile yapar en sonunda erkekle kiz birlesir vs vs vs...
aynı zamanda full house dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
