apogee'nin platform oyunlarından birisi. üç episode'dur, üç ayrı adaya gidip her bölümde birer çanak yok ettikten sonra son bölümden bir şey çalınır.
ismine sadık radyo.detektiflerin ve kendini dedektif hissedenlerin radyosu.aniden, ismini aldılar yerine bir numara verdiler diyen bir parçayla karşılaşabilirsiniz, parça aralarında her zaman detektif filmlerinden replikler vardır.bence soma fm in en kişilik sahibi ve monotonluktan uzak radyosu*, kıymeti bilinmeli...
bir chick corea albümü...
populer bir encrypting yazılımı.
soma fm'in en güzel kanalı diyebilirim şu an. yarın bunu groove salad için de diyebilirim ama gönüller bir olsun. soma fm hepimizin.
1936 yapımı bir alfred hitchcock filmi. üstadın favori konusu gizli ajanlığı içerse de filmografisinin zayıf halkalarından. devlet tarafından ölü olarak gösterilen bir askere isviçre'ye gitmesi ve gizli bir ajan olarak bilgi alması görevi verilir. bir de işin içine komik ve salak bir ajan karakteri olan the general girince film iyice cıvımaya başlar. açıkçası ben bu karakterin filmdeki rolünü çözemedim. üstada da soramayız artık, kendisi bizi yukarıdan takip ediyordur. filmin kötü yanı aceleye getirilmiş gibi anlatılan konusu. karakterlerin davranış sebepleri, olayların gelişimi derken "o niye onu yaptı, bu şunu nerden tanıyor" gibi sorularla filmin sonu geliveriyor. finali de açıkçası gereksiz bir şekilde bağlanınca film bünyede ekşi bir tat bırakıyor. başroldeki john gielgud amcam ise zaman zaman atatürk'ü zaman zaman da liam neeson'u anımsatan bir yüze sahipmiş. linklerden de görebilirsiniz: http://img207.imageshack.us/…07/9162/bscap0006b.jpg http://img207.imageshack.us/…07/6946/bscap0005h.jpg http://img207.imageshack.us/…/4530/bscap0009jia.jpg
--- spoiler --- alfred hitchcock'un finalinde istanbul'u çöl - deve ikilisiyle betimlediği filmi. kahramanlarımız constantinopolis yönünde gitmekte olan trene binerler ve kendilerini çölde bulurlar. --- spoiler ---
hikayesi averaj üstü olmasına ragmen açık bi senaryo zafiyeti yaşıyor, bu bir. oldu bittinin haddi hesabı yok, 1 saat 25 dakkaya en fazla bu kadar. ikincisi, saglam militarist. ona da zamanın ruhu diye ses çıkarmıyorum. artılara geçeyim, peter lorre, the general, 1. diyalogları hitchcock standartlarında, ikiye yazıyorum, akıyor, gidiyor. uzatmayayım, maç burada bitsin, dostluk kazansın. önemli pozisyonlara geçelim: şu kalabalık mekanlardan alarmı devreye sokarak kaçma olayı ilk bu filmde yapılmış olabilir, arşiv taraması gerekiyor. sonra oyuncak lokomotif olayında yönetmen ofsayta düşmüş, kaybolan hatunla ögrenmiş üstat bu oyuncak mevzuunu belli. özetle arada derede bi hitchcock işi, izlemeyeni dövmeyecekler.
soma fm'in en eski ve en harika kanallarından birisi. aradaki ajan replikleri olsun, gizemli parça seçimleri olsun, insana hayatı harbiden gizli ajan tadında yaşatıyor. kanalın tagline'ı her zamanki gibi süper: "the soundtrack for your stylish, mysterious, dangerous life. for spys and p.i.'s too!"
(bkz: #24793174)
apogee'nin güzel oyunlarından biridir. silahlarına, atlayıp zıplamasına atraksiyonuna rağmen, yandığı anda "diririririttititititi" diye sesler çıkartıp şaşı gözleriyle elleri kolları sallayarak bütün o karizmasını yerle bir eden bir ajana sahiptir. biz de bu ajanı yönetiriz. 3 episode mevcuttur. 20li yaşlar ve sonrasında bir gaz ile bu oyunu indirip tekrar oynadığımda, açık havada geçen bölümlerde istem dışı ağzımdan "eheheh abi çok cemeyeka * ehehe" cümlesi çıkmıştır. bu kadar.
the backyardigans'in 1. sezon 5. bolumunde calan ve hastalik derecesinde dile dolanan parca. shh! shh! secret! sh sh secret sh sh secret agent sh sh secret sh sh secret agent a secret agent on a secret mission a secret agent slides into position i'm secret agent smooth and i'm secret agent sly and i spy what i spy with my secret agent eye we do what we do and we don't ask permission we secret agents on a secret mission sh sh secret sh sh secret agent sh sh secret sh sh secret agent
