kentucky derbi'sinin gelmis gecmis en iyi atidir. secreteriat 1970 yilinda dunyaya gelmis ve 1989 yilinda da veda etmistir. bir at yilinin kac insan yilina denk geldigini biliyor olsaydim, hizli bir aritmetik hesap yapip yazardim ama... secreteriat'in kucuk taylari da olmustur, onlar da derbilerde yarismislardir ki aralarinda nasrullah, impeatrice ve de mumtaz begum de vardir (bunun sahibi turk olsa gerektir)
gelmis gecmis en unlu yaris atlarindan. http://www.secretariat.com/secretariat_history.htm
dünyanın en önemli yarış atlarından. bazı sıralamalarda man o'war'un bir sıra arkasına yerleştirilen, bugün heykeli bile dikilmiş olan bu at kardeşimizin kalbinin, sıradan bir yarış atının iki buçuk katından ağır olduğu tespit edilmiş ve rekor olarak kitaplara geçmiştir. adına pul çıkarılan rahmetlinin bir koşusu, spor tarihinin en unutulmazları listesinde wilt chamberlain'ın 100 sayı attığı 2 mart 1962 philadelphia new york knicks maçının bir basamak altında ikinci sırada yer alır, eklemeden geçmeyelim.
fr. sekreterlik.
time dergisine kapak olmuş attır. triple crownın iki ayağı kentucky derby ve belmont stakes koşularında 1973 senesinde yaptığı dereceler henüz kırılamamıştır, preakness stakes ayağında ki yarış derecesi de yarış saatinin arızalı olması nedeniyle rekor olarak tarihe geçememiştir.
filmi çekilen efsane. klasik müzikten önce, trt pazar sineması gündüz kuşağına göre tam. http://www.traileraddict.com/…r/secretariat/trailer
baba bold ruler, anne somethingroyal. big red olarak da bilinir. 1973 belmond stakes'de 2400 metre kum pistte 31 boy fark atarak 2.24 ile rekor kırmış olan chef de race aygır.
filminde john malkovich ve diane lane oynamaktadirlar.
fr sekreterlik ofisi... veya bizdeki filanca sekreterliğindeki sekreterlik makamı...
triple crown yaptığı koşuların videoları için kentucky derby: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=qyqlllev6wa) belmont stakesde ki muhteşem yarışı : (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=cs4f6wiqjh4) preakness stakes: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ubqn-31casu)
her zaman seabiscuit'in gölgesinde değerlendirilecek filmdir.
1000 metre avans verip sonra o ata 1000 metre çakan at.
11 şubat'ta şampiyon adıyla gösterime girecekmiş.. kim koyuyorsa filmlere bu türkçe adları hemen de kolaya ve garantiye kaçmayı gayet iyi biliyorlar valla.. tamam at şampiyon oluyor, anladık da bir filmde eğer, insan, at, eşek falan şampiyon oluyorsa filmin adı da illa şampiyon olmalı diye bir yasa mı var lan? yaratıcılık geniniz nerenize kaçtı? hadi sekreterlik diyemediniz.. benzeterek, sekreter at da mı diyemediniz.. atın asıl ismi olan big red ya da büyük kızıl da mı aklınıza gelmedi.. filmin adına atın renginden dolayı, kızıl yele hatta kestane bile diyebilirdiniz la!. yok olmaz.. illa şampiyon olacak.. bunu gören salak seyirciler de "vay bizim takımın filmini yapmışlar" diye sinemalara koşturacak.. öyle mi? aferin!
(bkz: sekretarya)
filminin final sahnesine konu olan, bırakın rekorunun kırılmasını, 38 senedir yaptığı derecenin neden hala yanına bile yaklaşabilenin olmadığını, orjinal yarış görüntülerini izlediğimde anladığım efsane at'tır.. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=xofquax2f-k) arkadaş nasıl bir koşudur bu anlamak cidden mümkün diil.. yarıştığı rakiplere kaplumbağa muamelesi yaptığı yetmiyor, mesafe uzadıkça yavaşlayacağına hızlanıyor hayvan. resmen saygı duydum!
hayatımda ilk defa birinin yerinde olmak istedim, o da bu at. hay anasını ya. yok böyle bir hız, güzellik. çok, çok güzel hayvan, yakışıklı, güçlü hayvan. koşasımı, uçasımı getiriyor. niye at değilim ya ben. üzüldüm şimdi.
belmont stakes yarışını anlatan spiker chic anderson' un tarihe geçen "he is moving like a tremendous machine!" cümlesi secreteriat'ı en iyi anlatan ifadedir.
her ne kadar ingiliz olarak daha hızlı olsa da, kanlı canlı izlememden mütevellit, bir mirhat değil gözümde. iyi koşardı rahmetli.
devrinin padişahı, yüzlerce kısrağın kocası olmuş.
izlenilesi yapim!
"abd'nin -haliyle de!- dünyanın gelmiş geçmiş en meşhur yarış atlarından biri olarak bilinen secretariat'ın hayatının önemli bir kesitini, beyaz perdede izlemeye ne dersiniz? sizi bilemem ama bana birileri bu soruyla gelseydi, hemen filmin künyesine bakardım -en azından- senaristi ve yönetmeni, bir beygir mi diye.. her halde, en son izlemek isteyeceğim şey, bir insanın çektiği, bir atın hayatını anlatan bir film olurdu.. çünkü benim açımdan bu durumun, yerleşkeye alınmadığından, 'sinema-tv' bölümünü mecburen dışardan bitirmiş, kabiliyetli bir beygirin, bir insanın hayatını filme çekmeye kalkışmasından, hiç bi farkı yok ki.. ne yaparsınız ki ekmek parası! gittik ve gördük secretariat'ı.. ben mi? evet evet, gayet iyiyim.. merak etmeyin." tafsilât için bknz..
bold ruler dan olma,samethingroyal dan doğma dünya nın gelmiş geçmiş en iyi yarış atı. 1970-1989
işin içinde sevgi olan seyleri seviyorum bunu da cok sevdim.izledikten sonra gerçek videoların izlenmesi tavsiye olunur.
2010'un based on a true story listesinin **** en iyisi. --- spoiler --- based on a true story olayı zor iş, oscar'a göz kırpan bu filmlerin hepsi görüntüsüyle, atmosferiyle, müziğiyle, oyunculuklarıyla etc. iyi kotarılmış işler. aron ralston kolunu kestiğinde ben de kolumu şöyle bir sıvazladım, kral 6. george konuşmasını bitirdiğinde ben de "yürrü be corci" dedim lakin secretariat belmont stakes'de koşmaya başlayınca... anlatılmaz, yaşanır. --- spoiler ---
nasrullah'in torunu yaris ati.
(bkz: who's at the door ?) (bkz: the late late show with craig ferguson)
bir bold pilot değil.
hayvanın en sevdiği müzük oh happy daydir.
filmini izlemiş olanlar için hikayenin gerçekliğine dair küçük bir detay verelim. --- spoiler --- secretariat, sahibi olan penny chenery'nin ortalığı ayağa kaldıran ilk atı felan değildir. bayan chenery, 1972 yılında yani secretariat henüz derbileri kazanmaya başlamadan bir sene önce riva ridge ismindeki ilk gözağrısı atıyla zaten kentucky ve belmont'u kazanmış preakness'ta da 3. olmuştur. yani filmde anlatılan hikaye örgüsünün sahibinin kariyeriyle olan kısımlarının gerçekle hiç bir alakası yok. sadece daha başarılı ve ilginç olsun diye riva ridge hiç yokmuşçasına secretariat hikayesi aktarılmış. gerçe iyi de olmuş diğer türlü film aynı tadı kesinlikle vermezdi. ''amma holivud yok dedi'' diye riva ridge'ler yok olmuyor azizim. ahanda böle hızlı felan bir beygirmiş kendileri, üşenmedim belgeledim de iyi mi.. http://www.youtube.com/watch?v=itlamvulo4m http://www.horseracingnation.com/horse/riva_ridge --- spoiler ---
işlenmesi ve ilgi uyandırması zor bir konusu olsa da özellikle diane lane, john malkovich ve nelsan ellis üçlüsünün şahane oyunculukları, yarış sahnelerindeki başarısı ve drama eksikliği duygusu verse de bunu telafi eden mizah dili ile başarılı addedilebilecek bir film.. ayrıca fragmanı ile de geçer not alıyor.. http://www.youtube.com/watch?v=ukmuvjl2cvw
