baş rolünü johnny depp'in oynayacağı son stephen king uyarlaması.
12 martta gosterime girecek olan gerilim filmi. panic room'un yapimcilarindan.
film boyunca tum dikkatim johnny depp uzerinde olsa da*, john turturro da gayet iyi bir performans sergilemis. hikaye tipik stephen king, filmin en azindan ilk yarisinda tahminler gidip, geliyor kimdir bu shooter die. sonuc olarak, johnny depp performansi* icin seyredilir.
johnny depp'in hayranlari icin yapilmis bir film. butun film onun etrafinda geciyor, sonunu tahmin etmek cok zor degil. kitabin kendisini okumanizi tavsiye ederim, o daha surukleyiciydi. (bkz: four past midnight)
yönetmenliğini hollywood'un en ünlü senaristlerinden david koepp'in yaptığı filmdir ayrıca..
johnny deppten ziyade john turturronun kendini aştığı leziz filmdir.aslında monoton bir akışa sahip alışılmış bir holivud gerilimi! olsada,bir iki öğe ve johnny deppin karizmatik oyunculuguyla kurtarmıştır konsepti.bu arada tipik bir esrarkeş havası yakalamış deppi bir de bu haliyle görmek filmin artılarından.genel olarak daha iyi bir seçenek yoksa seyredebilecek bir film olmuş secret window.son olarak eklemeden geçemeyecegim ki johnny depp pirates of the caribbeandan bir kaç özellikle tekrar o muzip/fırlama tipindeki rolünü üstleniyor ki diyaloglarıyla da yakalamış o havayı,kurtarıcı öge tasıyor filme.
romanın özüne sadık kalmayan beş para etmez bir king uyarlaması.
--- spoiler --- ilk 20 dakikasını izledikten sonra filmin geri kalanını izlemeseniz de olur lakin herşey tahmin ettiğiniz gibi oluyor. --- spoiler ---
johnny depp'in bir kez daha döktürüşünü izlediğimiz, david koeppin de kendisini geliştirdiğini gördüğümüz sıkılmadan izlenen bir stephen king uyarlaması... yalnız kitabı çok eskiden de olsa okumuş olduğumdan mı bilmiyorum ancak hikayenin gizli olması gereken kısmı oldukça açık, izleyicinin gözüne sokulmuş gibi geldi... haliyle pek sürpriz avantajını kullanamamış... yine de tam olarak beklediğim şekilde bitmediği için şaşırdım diyebilirim, hatta açtım hikayeyi baktım final orada benim olmasını beklediğim gibiymiş... oysa filmde tam stephen king'e yakışır bir son hazırlamışlar... ilginç olmuş... ha hiçbir şey olmasa johnny depp tekrar tekrar izlenir... ki ekstradan john turturro da var, ayrı bir tat katmış...
tanıtımlarındaki müzikleri nedeniyle izlenirken kulakları da mutlu edebilecek film.
müzikleri , hollywood'un bu alandaki en önemli isimlerinden james newton howard ve hans zimmer tarafından yapılmış olan stephen king uyarlaması.
filmin müziklerini döngüsel minimalist müzik ustası philip glass yapmıştır.
bugün itibari ile sinemalarda gösterime girmiş gerilim filmi. filmin künyesi yönetmen: david koepp senaryo: david koepp görüntü yönetmeni: fred murphy kurgu: jill savitt müzik: philip glass, geoff zanelli yapımcı: gavin polone yapım: 2004, abd tür: gerilim, korku süre: 96 dk. oyuncular: johnny depp (mort rainey) john turturro (john shooter) maria bello (amy) timothy hutton charles dutton ving rhames len cariou
stephen king 'in four past midnight adlı kitabındaki dört hikayeden biri olan secret window secret garden dan uyarlanan, başrollerinde çok sevdiğim iki aktörün** karşılıklı döktürdükleri, ama yönetmen ve senarist david koepp in sondaki sürprizi fazla açık eden senaryosu nedeniyle kitabın sonunda yaşanılan dumuru yaşatamayacak olan film. philip baba* yine kendini aşmış o ayrı mesele.
yazılı versiyonunu herkese tavsiye edeceğim film. (bkz: gece yarısını iki geçe) (bkz: gizli pencere gizli bahçe) stephen king söz konusu filmin konu olarak baz aldığı hikayeyi 80'lerde yazmıştır, yani kesinlikle yeni bir ürünü değildir, yaratıcılığının doruğunda olduğu zamanların bir ürünüdür bu hikaye. son derece tipik bir stephen king hikayesidir hatta. özellikle john shooter karakteri gayet mükemmel hazırlanmıştır kanımca.
johnnty depp in etrafinda dönen, o olmasaymis olmazmis dedirten film.
johnny depp'in iyi oyunuyla sürüklediği film.çok klişe bir holivud filmi gibi gelebilir ama filmin içindeki ayrıntılar çok etkileyiciydi.ben şahsen beğendim.shooter karakteride çok başarılıydı.ayrıca filmde boku çıkmış reklam işinin:pall mall,ups,doritos hatırladığım birkaç tanesi.
(bkz: secret window secret garden)
johnny depp in saclarini ve doritos yiyisini izlemek hostu. maria bello (amy) johnny(mort) gibi adami timothy hutton icin nasil birakirsin dedirtmistir. sadece johnny depp izlemek icin gidilir, pirates of carebbean 2 yi beklerken arada ozletmiyo kendini.
ilk cd sini izledikten sonra hiç bir sekilde devamını izlemek istemediğim ,sonunu hiç merak etmediğim, boş yere zaman ve para kaybına neden olan film..
johnny depp in yine film boyunca viski-sigara tükettiği film.
gidilmeyesi, "ben bu filmi daha önce görmüştüm" dedirten johnny depp'in (!) görüntüsü. (daha önce görülen filmi, yine de izlemek isteyebilecekler için söylemeyeyim)
fragmaninda "you stole my ending", ya da "i want my ending" gibi salak replikleri duyup, salak salak bakan johnny depp'i gorunce agzimi birakip baska yerimle guldugum film..nah giderim*
pek ahım şahım nitelikleri olmamasına rağmen johnny depp sayesinde hiç kopmadan seyredilen film..
tembel insanların johnny deppi izlerken kendinden çok şey bulabileceği film.basit aksiyon öğeleri de filmin detayı veya belirleyici unsuru olarak değil küçük aldatmacalar olarak kullanılmış.
çift karakter temasinin 15378.kez işlendiği, tek dayanağı johnny depp olan,en kötüsünden bir stephen king uyarlamasi film...
(bkz: johnny depp)
film için yorum yaparken spoiler endişesi taşınmayacak film, keza film ilk çeyrek saatinden sonra sonunu belli ediyor. atilla dorsay'ın "aman sonunu kimseye söylemeyin" cümlesinden sonra filmin sonunun tahmin ettiğim şekilde bitmeyeceğini düşünerek umut içinde seyrettiğim, beraber seyrettiğim arkadaşıma "eh sonu herhalde şöyle şöyle çıkmayacaktır umarım" dediğim ve sonunda büyük bir hayal kırıklığına uğradığım filmdir. yine de johnny depp'in ve john turturro'nun iyi oyunculukları sayesinde ikinci bir defa daha seyredilebilir. koepp ise yönetmenlikte oldukça acemi, pişmesi lazım..
iyi yönetilen, hoş mekanları, güçlü oyunculukları, iyi bir film izliyormuş hissine kapılmanıza neden olan atmosferi olan ama tüm bunları taşıyamayan bir konuya sahip olduğundan dreamcatcherdan sonra beni üzen bir başka stephen king uyarlaması..
hayatımda bi çok şe deiştiren filmdir.jonny depp'i sevmeye başlamamdan,bi göl kıyısında yaşamamı körüklemesine kadar.artık alışveriş merkezinde arkadaşımı yüksek sesle adını çaarcak cesareti vermesinden,ilerde roman yazmaya karar vermeme kadar. filmin başında mr. rainey arabayı motel odasının önüne park ettiğinde kapı kapanma sesi duyulur ama kamera geri çıktığında kapı açıktır.bu da böle bi ayrıntıdır.
kötü olduğunu bildiğim halde gittiğim ama huşu içinde izlediğim, başarısız uyarlama film. zaten çoktan anlaşılmış olan gizemin çözülme sahnesi insanların o kadar kafasına kakılıyor ki, işte o zaman gerçekten geriliyorsunuz.
johnny depp'in dağ evindeki aynadan tutun da yine depp'in arabasının dikiz aynasındaki "objects in the rear view mirror may appear closer than they are" yazısına yakın çekim yapılmasının yanısıra araba camı, kapı camı, pencereler gibi yansıması olan nesneler üzerine kurgulanmış çekimler zekice, çarpıcı ve bir o kadar da anlamlı (spoiler olur endişesiyle kurguyla olan bağlantısına değinemiyorum). johnny depp ve john turturo'nun oyunculuklarına ise sadece şapka çıkarılabilir.
sanat departmanının süper çalıştığı filmdir kanımca.. deppin kostümleri ve evi filmin tek güzel yanıydı..
johnny depp ve john turturro için izlenen bir filmdir.. özellikle turturro'ya çok yakışmış bu filmdeki rolü..
john torturro'nun aksanı muhteşem olmuş.johnny depp'de sadece tırsak bir karakterle gergin bir karakteri içiçe geçirmiş, o da oldukça iyi olmuş yani.senaryo da iyi.yer yer misery'yi andırıyor ama rahatsız etmiyor 'ne lan bu misery 2 olmuş' dedirtmiyor yani.ki buradaki shooter* karakteri misery'deki hemşire* kadar hatırlanmayacaktır eminim.güzel senaryo, cidden iyi oyunculuk, ortalamanın üstünde yönetim.sinemada olmasa bile evde izleyin...
üstümde johnny deepin uykudan uyandığında saçlarının aldığı hali benim günlük hayatta kullandığımı, o hale gelsinler diye uğraştığımı farketmek dışında hiçbir etki bırakmamış film. arada dikkat çekici sahneler oluyor tabi ama çok fazla ve sürükleyici değil. o sinema koltuğunda oturduğum sürece dikkatimi en çok çeken şey film başlamadan önce verilen reklamlarda boxer isimli derginin tanıtımı olmasıydı (bkz: boxer) (bkz: basında sourtimes)
johnny depp'e bir kez daha şapka çıkarılan, pirates of the caribbean'daki rolüyle oscarı alamamasına tekrar hayret ettiren fakat monoton havasıyla beklentileri-en azından benim beklentilerimi- boşa çıkaran, kitabının çok daha etkileyici olduğu ve johnny depp yeteneğine bir kez daha tanık olmak dışında sinemaya uyarlanmış olmasının hiç bir getirisinin olmadığı açık olan film.
ilk çeyreğinde sonunun tahmin edilebildiği,salaş kıyafetleri içinde pek bi güzel olan johnny depp'in oyunculuğu dışında bi numarası olmayan film.
gereksiz, saçma sapan ve berbat bir film. paranıza yazık... johnny depp yavaş yavaş çaptan mı düşüyor ne...
stephen king'in aynen morton karakteri gibi kendi yazdıklarından kopya çektiğini gösteren film. bir film bu kadar mı the shining'e benzer. kapıda yazan shooter'ın ikiye ayrılıp shoot-her olması (murder-redrum, yani red room), ayna kullanımı, karakterin yazar olması, kaldığı izole ev... shooter'ı ters yazsalardı kendimi vuracaktım. ama müzik philip glass, orada durmak lazım.
aldatmanın bedeli ile ilgili iyi bir ders cikarabilir isteyenler filmden. lakin anlamayana davul zurna az dusturunu benimsemisler de yok degil tabii aramizda.
john turturro'nun rahatsız insan rolünde gerçekten başarılı olduğunu artık ispatladığı film. (bkz: quiz show) johnny depp ise "bana şahin k'yı bile taklit ettirseniz yine karizmatiğim" diyor adeta. bi filmindede silik ol be arkadaşım,öne çıkma. film o kadar ahım şahım değil, hatta ,spoiler olmasın diye adını vermeyeceğim, geçtiğimiz sene içinde gösterime giren bir filmle genel hatlar olarak birebir aynı diyebilirim. yinede johnny'nin yüzü suyu hürmetine izlenmesi gereken bir film. ve evet, kız olsam johnny'e düşünmeden verirdim.
dunyanin en kli$e senaryosu. (bkz: aslinda her $ey boyleymi$)
özellikle ayna oyunlariyla güzelleşen bir film... çok kötü bekleyerek gidin, seveceksiniz...
müzikleri germekte başarılı olan film. durmadan kenardan köşeden biri saldıracak diye bekledim.. sadece johnny depp e konsantre olunca izlenebilitesi artan bir film ayrıca. şahsen iyi vakit geçirdim.
snake eyes, mission impossible gibi kalburüstü senaryolarıyla tanınan david koeppin, yönetmenlikte pek de dikiş tutturamadığını kanımca kanıtlayan film. önceki filmelerinde de belliydi, röportajlarında da itiraf ediyor, bu adam hitchcock gibi, de palma gibi pek çok yönetmenden açıkça etkileniyor (ki brian de palmanın da alfred hitchcocktan açıkça etkilendiği bir gerçek). senaryodan geldiği için sürprizli sonları ve detaycılığı iyi biliyor, ama bir yönetmen olarak ne bu detayları betimlediği gibi anlatabiliyor, ne de sürprizi sona saklayabiliyor. secret window ise tam da bu dertlerden muzdarip. bunun yanında film ziyadesiyle kısa olduğu için sıkmıyor ama bu bir artı mıdır tartışılır. john turturronun konuşması bir yana johnny deppin sonradan değişen aksanını tek geçerim yalnızca.
filme gidleim teklifini kabul eden ben, stephen king yazisini gorunce filmin girisinde bi gerildim zaten ki sahsim hic haz etmez gerilim filmlerinden. gerim gerim gerdi bu film beni ama tabi ki kendimi kistas saymiyorum. johnny depp hayranlari gitsin bu filme ama dahasi john turturro hayranlarinin kesin gitmesi gereken bi film. filmin en şık sahnesi kanimca john turturronun sapkayi johnny deppin gogsune yasladigi sahneydi.
stephen king adını duyup da çok şey bekleyenler için tam bir hayal kırıklığı. zira temel fikrin aslında oldukça zekice düşünülmüş olmasına rağmen, aynı zeka parıltısının zerresini filmin sonunda görememekteyiz.
sanki kitaptan uyarlama degil de johnny depp icin yazılmıs bir rol söz konusu. filmde atraksiyon olmaması hatta sıkıcı bile olması pek kimsenin umrunda olmuyor. john turturro ve johnny depp gibi iki iyi oyuncu varken..
bir bilge karasu romanı olarak gece bir james mangold filmi olarak identity
amerikan sinemasinin dunyayi elinde evirip cevirdigi bir devirde, dolalisiyla cogu filmde amerikalilari mutlu etmek icin yapiliyor olmasindan dolayi son zamanlarda cogu film basit bir kurgu ile yapiliyor ve sonunada genelde seyiriciyi aptal yerine konan bir twist ekleniyor ki amerikalilar filmi izledikten sonra "yahh ne kadar akillica yapilmis bir film izledim, yonetmeni/yazari bu filmin bayagi yetenekli beni bile aptal yerine koydu, kandirdi" diyor-ki bu filmde bu ture guzel bir ornektir. ne kadar filmin icinde ki ufak detaylar- filmin basinda ki ayna sahnesi ve ayni sahnenin sonunda tersten tekrar edilmesi ile yaratilmaya calisilmis metaphor- ile film derinlestirilmeye calisilmissa yine de film seyircinin daha once yuzlerce kez gormus oldugu bir konunun ve twistin farkli oyuncularlar cevrilmis farkli bir versiyonu olmaktan oteye gidemiyor. secret window( gizli pencere) deki tek gizlilik nasil olurda stephen king in ve de johhny deep in bole bir filmde adinin gecmesine izin vermis olmalaridir.
cok tahmin edilesi olmasina karsin, iyi yapilmis oldugundan kendini begendiren bir film.. (bkz: underrated)
başarısız, bir uyarlamadır.
oldukça sıradan, bakın bakın johnny depp ne süper bi adam densin die yapılmış bu noktada hakkının asla yenmemesi gereken, johnny depp'in ne süper olduğunu ama hollywood'un boktan olduğunu gördüğümüz film.
depp ile ortak noktamı bulduğum filim. ikimiz de lazmışız...
zaten gitgide "n'apsak ta seyirciyi şaşırtsak" arayışları içerisinde olan sinema sektörünün artık bu konuda tükendiğinin son örneğidir.twist ve turn fight club 'da güzeldi belki ya da usual suspects 'te.hatta devils advocate te örnek olarak verilebilir.ama malesef bitti.hepsi yapıldı zaten.sonunda da n'oldu? basic gibi olayın bokunu çıkaran, yönetmenin bile içinden çıkamadığı twistler ve kimilierine göre de plot hole'lar.... veya secret window mystic river gibi sıradan konular.bundan sonra çok çok orjinal bir konu olmadıkça yapılacak her bu tür film sıkıcı olacaktır zannımca.
ölüm (shoot) ile aşk (her) arasında kalan mort'un şapkasında ki gizli pencereden john shooter'in aksine bakmak gibiydi secret window.göl evindeki ve arabadaki ayna sahnesi çekimleri çarpıcı. tanelerinde ölü bir aşkın tadını barındıran mısır köklerinde aramak lazım mort'u. http://www.sonypictures.com/…ecretwindow/index.html
zorlama bir king uyarlaması*. artık alısmakta zorlanmadıgımız, vizyona giren her beş filmden birindeki "esas adam" oyununu kusursuz ve ozgun bır seymıs gıbı önümüze getiren ve iyice tatsızlasmaya baslayan gerilim filmlerinden sadece biri. aslında secret window'u her turlu popüler gerılım filminden soyutlayarak dusunursek, stephen king'in romanından senaryoya aktarılan konunun 80ler için fazlasıyla orjinal olduğundan söz edilebilir galiba. ama su an icin değil. tüm bunlara rağmen, yine de gerilim dozunun ve sürükleyiciliğin maksimum seviyede olmasını hak eden bir hikaye, böyle durgun bir kurgunun icinde nasıl harcanmıstır; izlerken hayrete dusuyorsunuz o da ayrı mesele. gelelim johnny depp'e, film boyunca doritos yemesini, lm içmesini bir kenara bırakırsak olmamıs depp bey, sarı saç size hiç yakısmamıs. oyunculuğunuza laf yok ne haddimize, hatta kuşkusuz filmin tek iyi tarafısınız ama o saclar...
film ilerledikçe hikayenin nasıl bağlanacağını tahmin etmek hiç de zor değil. sadece sonlarda aha şimdi bu olcak derken farklı bir şekilde sona erdi. johnny depp yine harika. ama john turturro başka bir güzeldi. sakin piskopat rolüyle bitirdi. eğer çok fazla beklenti yoksa keyifle izlenecek film.
johny depp.... bi kere de batırsa oynadığı filmi, hakkını veremese rolünün.. adam gayet sıradan bi gerilim konusunu bile izlenesi hale getirebiliyo.. her zamanki gibi mükemmel depp.. film de mükemmel olmasa da izlenesi..
boşa zaman kaybı olan film...
depp'in oyunculugu, yönetmenin küçük komik detayları ve gerçekten daha iyi sonu ile bana kendini sevdirmiş film.
bugune kadar pek cok kabiliyetli yonetmen stephen king oykulerinden faydalandi ve bu filmlerin basari oranlarina bakilinca oykulerden uzaklastikca basarisizlik orani artti. bu film de neyazik ki bu basarisizliktan nasibini almis. kubrick, dorebant, de palma gibi akilli yonetmenler senaryo cercevesinin haddini bilip gusel isler cikarmislardir. oykude yazar rainey'e 'insan ne zaman neden yazar', 'yazmak hangi sikintidan dogar, hangi yaralara ilac olur' gibi sorulari sordururken filmde yalnizca 'isin aslin nedir' sorgulaniyor. bu da filmin anlatimini cok siglastirmis. depp hayranlari entellektuel tipleri de seviyorlarsa sirf onu izlemek icin seyredilebilir. zaten ortada izlenilecek cok bisey yok.
sinemasal acidan hic bir ozelligi olmayan, cok siradan bir film. kimin kim oldugu daha baslarda anlasilmakta. her olaydan once mort’un karisi ile yaptigi telefon gorusmelerinde onun yeni iliskisinde kotu giden birseylerin isareti aramasi yurek burkuyor dogrusu. ama johnny depp’in ne kadar iyi bir oyuncu oldugunu, bu siradan filmi bile nasil izlenebilir kildigini gormek acisindan ilginc. birde ben bunu dvd de seyrettim, yonetmen bir saati asan bir ozel program yapmis, nerdeyse tum filmi, adim adim giderek kah konuyu kah cekim teknigi tek tek aciklamis. bu kadar kor parmagim gozune bir film icin anlamsiz buldugumdan tumunu izlemedim, ama izledigim kisimlarinda, yonetmenin yaptigi bazi ufak oyunlari anlatmasindan kendini ne kadar begendigini gormek, yaptigi isle nasil gurur duydugunu izlemek goz yasartiyordu. zannedersin film dunyasina super yenilik getirmis. --- spoiler --- iste aynadan girdim aynadan ciktim, siz arada aslinda ayna icinden mort’un hastalikli gercekligini izlediniz. arada kucuk oyunlarla size bunu anlatmaya calistim ama anlayana. (eh burayi biraz abarttim belki ama ) yok efendim motel sahnesinde icerdekiler sahnenin nasil olacagini bilmiyorlarmista, heryere gizli hoperlerler koymus, isiklar yerlestirmis, kapi acildigi anda bunlar devreye girdiginde neye ugradiklarini sasirdiklarindan o dogal reaksiyonu alalbilmis falan. yahu alfred hitchcockmusun ridley scottmu. o sahnenin oyle cekilmis olmasi gercekten de bize filmi seyrederken birsey kazandirmis mi, zanettmem, ee o halde izleyici icin degil de kendini tatmin icin yapilmis bir aktivite olmus bu. mort karakterinin nasil giyindigi, sacinin durusu, gozlukleri falan hepsi johnny depp tarafindan yapilan oneriler sonucunda daha dogrusu adamin sete o saclarla o gozlukle gelmesi ve kiyafetleri kostum direktoru ile calisarak belirlemesi sonucu olusurken, shooter karakteri icin sanirim john turturro ugrasmayinca, yonetmen de hic uzmemis kendini kitapda nasilsa karakter onu kullanmislar. bu da david koepp’in ne kadar yaratici bir yonetmen oldugunu aciklamaya yetiyor bence. --- spoiler --- neyse adama fazla yuklendik, gene de seyredilmeyecek bir film degil. johnny depp var, gol manzarasi var, doritosvar.
katil için bile sır olabilecek cinayetler..*
kotu film, iyi oyunculuk.. oyku olarak king abimizden okudugumuzda da*hayal kirikligi yaratmisti..
ileri sarma tusu olmadan izlenemeyecek bir film.inanilmaz sikici.
çok bilindik bir finale giden bir film. ama bu finalden çok bütün bu olanların asıl amacı farklıydı ve film bence bu açıdan ilginçti(spoil olmasın diye kasıyorum) johnny depp'in ev hali ise adamı özendiren cinstendi. (bkz: sefa pezevengi)(bkz: ne guzeldir hicbir sey yapmamak sonra da dinlenmek)
(bkz: easter egg)
john turturro ve johnny depp karşılıklı döktürdüler başka da bir şey olmadı bu ortalama hollywood geriliminde. gerçi, sırf ikilinin şovu için izlemeye değmemiş miydi? değmişti gerçekten. tekrar hasta olmadık mı kendilerine? pek tabii ki olduk. "iyi ki izledik" mi? iyi ki izledik bu arada daha johnny depp'in sesinden duyduğumuz o ilk cümleyle eğilip filmi birlikte izlemekte olduğum kardeşimin kulağına "filmin sonunda böyle böyle olacak ehuhe" dememe, daha ekran karanlıkken, daha film başlarken filmin sonunu tahmin edebilme gibi bir rekor edinmeme de yol açan filmdir kendisi** ha tabi filmin sonunu önceden söyleyerek spoiler verme gerekçesiyle arada bi temiz sopa yememe de neden olmuştur pek tabii. "atım, tuttu" ise kardeşim açısından pek de inandırıcı bir mazeret olarak kabul görmemiştir.**
sonunu ta basindan tahmin edebiliceginiz bir film bu. ben daha olaylar baslayinca sonunu tahmin ettim cogunluk da oyle oldu zaten ortamda da. boyle olunca da keyfi kalmamisti tabi filmin. genel olarak da bana oldukca siradan geldi. gene de jonny deep hostu!
johnny depp e pis daginik sacin bile yaksitiginin kaniti olmaktan pek oteye gecememis film
gerilim filmi olarak ortalarda dolanan ama hiç de öyle olmayan film. nedense çok tahmin edilebilir bi sonu var. stephen king i neden sevmediğimi bi kere daha anladım.
seyrettikten aylar sonra bile redneck aksanı ile söylenen "you stole my story" cümlesinin kulaklarımdan gitmediği film.
stephen king kitaplarinin sinemaya uyarlanamamasi lanetine kurban gitmi$ filmlerden biri daha. - olmami$ - --- spoiler --- mort (ölüm) isimli kahramanimizin ki$ilik bölünmesi olarak sonu baglanmi$, pic edilmi$. oysa kitapta her $eyi kafanizda bamba$ka kuruyor, tatmin oluyosunuz. --- spoiler --- ilgisi var mi bilmiyorum ama, filmin boktanligi stephen king'in hatasi olmadigi gibi, stephen amca eserlerinin sinema uyarlamalarindan da hic memnun degildir zaten. ama burada hazir uyarlanmi$i var diyerek birkac film adi verelim, gözümüz gönlümüz acilsin bari: (bkz: dolores claiborne) (bkz: the green mile) (bkz: the shining) (bkz: misery)
seksenlerde yazıldığından olsa gerek şu an için oldukça bayat bir hikaye. germek bir yana, sürükleyiciliği bile muamma. hatta abartayım, johnny depp'in en kötü filmi. aynı şey turturro için de geçerli olabilir, bilemiycem. bir de depp'in salaş ev kıyafetleri yer yer dude tarzını yansıtıyor. yerim..
2004 yılında çekilmemesi gereken filmlerden. tamam çok tuttu bu "bu aslında şuymuş" geyikleri ama bu kadar da olmaz kardeşim. azcık yaratıcı olun yahu. edit: şimdi yine aklıma geldi de sinirlendim. neymiş, karısı başka herife veriyomuş da herif dellenmiş! yönetmen, beni duyuyorsan iyi dinle! seni de sikeyim pencereni de sikeyim... oh be.
--- spoiler --- kötü karakterin amacına ulaşmasıyla sonuçlanması bakımından farklılık arz eden, en sonundaki mısır ısırma sahnesiyle pek leziz tamamlanmış olan film.. --- spoiler ---
johnny için izlenebilen, sonu tahmin edilen film. benim gibi hissetmiş ırmak koçkan http://www.beyazperde.com/sinekritik/749
misir sektorunde du$u$e sebeb olan film. ayrica: --- spoiler --- "bi daha ana karakterin $izofren oldugu filmin sonunda belli olup, gercek katil'in ta kendisi oldugu anlasilan film cekilirse, bende amerikan ordusunun vietnam savasinda gecen olaylari ile ilgili film cekicem." o'gothe bulbul othe (2005) --- spoiler ---
kitabı okumamış olanlar için* ilginç ve sürükleyici bir film olabilir. --- spoiler --- seyrettiğiniz anda aklınız karışıksa ve bir şeyler düşünüyorsanız bir süreliğine gerçekten shooter diye bir karakter olduğunu ve esas oğlanın işin içinden nasıl sıyrılacağını merak eder halde bulabiliriniz kendinizi. bir de son sahnesi ile korkuyla karışık ürperme hissi uyandıran filmdir. yani normal zamanda bir mısırın ısırılması korkutmaz insanı ama johnny depp nasıl ısırdıysa o mısırı, insan ürperiyor. resmen adamın karısını ısırdığını hissediyorsunuz. --- spoiler ---
sadece johnny depp için izlenebilecek bi film.bu tür filmleri çok izleyen biri için klişeden öteye gidemez ama ilk kez izleyen belki değişik bulabilir.
johnny depp'in karsının sevgilisi ile dalasmalardan ibaret diyalogları dışında insanı geren ve sıkan bir film.
john turturro'nun aksanının dikkati çektiği, bu aksanıyla gazap üzümleri isimli şaheser filmi akıllara getirmiş filmdir. bilmem kaç ay sonra bu filmi gündeme getirip, vay arkadaş şöyleymiş böyleymiş demek istemiyorum. bir durumu paylaşmak istedim sadece. gelin ukalalık yapalım*. daha doğrusu ben yapayım siz dinleyin: bu film sayesinde var olan bir özelliğimi (varolmayan da diyebiliriz) ve bu özelliğim(!) sonucu ortaya çıkan memnuniyet durumunu farkettim. sinema konusunda bilgim, daha doğrusu teknik bilgim uykusuz dergisinde ki fırat isimli karakter kadardır. hatırlarsınız belki bir karikatüründe otobüste giderken, film koysunlar da izleyeyim derken uyuya kalmıştı. ha tabi çok film izlemişimdir onu da belirteyim, tek teknolojisi vcd player olan bi öğrenci evinde kaldım bi sene. fırat dediysek de bi yere kadar yani. işte bahsettiğim bu var olmayan özelliğim beni en siktiri boktan filme karşı bile acayip heyecanlı bir ruh haline sokuyor. eleştiri kriterlerim elde olmayan sebepler sonucu az olduğundan filmden maksimum faydayı alıyorum. film ile ilgili yapılan genel yorumlara bakıyorum da herkes filmin sonunu daha ilk baştan tahmin ettiğini söylemiş. ha doğrudur. tamamını izledikten sonra ben de "ulan harbi yaa, en başta şöyle oldu" dediydim zati. ama film bittikten sonra dedim. yani ben aynı tarz filmlerden bi milyon kere seyredeyim, yine de "şöyle olacaktı zaten ben anlamıştım" diyemem. bu diyemememin sonucu da her filmde acayip heyecanlanırım şimdi ne olacak diye. hatta... --- spoiler --- ...johnny depp, kollarındaki çürüklere bakıp da onları orda göremeyince, ben koca bir "hassiktiiir" çektim. ulan dedim bu işin içinde bi bokluk var ama du bakalim diye. hatta bu sahne öncesi ve sonrasında da bir kaç nara attım şaşkınlıktan. --- spoiler --- ha rahatsız mıyım bu durumdan, kesinlikle değilim, hatta mutluyum bile. eğer eleştiri yapacak kriterler öğrenirsem bi yerde, kafamı hızlıca duvara vurup unutmaya çalışacağım. olmadı recep ivedik serisi seyrederim 5'er kere. unutmaya çalışacağım ki şu bahsettiğim "maksimum fayda" olayından kopmayayım, ilk defa film seyrediyormuşçasına heyecanımı saklayayım. ama tabi göz var izan var, dikkatimi çeken ayrıntılar da olmadı değil. misal; --- spoiler --- süper bir manzaraya karşı yine süper bir evdi olayların asıl cereyan ettiği yer. o evde olup da kafayı yemek, veya yenmiş kafayı tedavi edemeyip iyice manyaklaşmak her babayiğidin harcı değil, kutluyorum johnny abimi. ha bir de filmin başında temizlikçi abla gittikten sonra, "pis elleriyle benim özelime dokundu" falan dedi johnny. bak johnny'cim biliyosun di mi o abla ve pis elleri olmasa sen bokun püsürün içinde telef olucaksın? zira senin temizlemek gibi bi gayen yok. nereye götü devireyim de yatayım diye düşünüyorsun. ha onu geçtim böyle üstüne üstlük iyice dağıtmalar falan. üç hafta senin eve gündelikçi gelmesin, en son komple yakmak zorunda kalırlar evini pisliği temizleyemeyince. sonra efendim, kargocudaki kız bana unuttuğum bir şeyi hatırlattı. burda bizim de bi kargocu var, böyle gevşek bi çalışanı var, ağzıda sakız elde dergi, kargoculuktan bi haber. ben bi olaydan dolayı onun ağzını gıracaktım. unutmuşum artık araya ne girdiyse. çok güzel hatırlattı o sahne bana bu işi. yarın sabahtan da ilk işim belli oldu böylece. bi de şerif'in ofise kaç para telefon faturası geliyo merak ettim. şerif içerdeyken 5 metre yanında cayır cayır telefonla konuşan kız, şerif yokken kimbilir neler yapıyodur. --- spoiler --- sonuç olarak hacı, ben beğendim. ayrıyeten bu filmi izlememi sağlamış olan ve bu sayede dolaylı olarak bu entry'de katkısı olan çok değerli bi arkadaşa da burdan selam ve sevgilerimi iletiyorum.
buram buram stephen king kokan gizli pencere gizli bahçe uyarlaması. stephen king'in tasvirlerini, kitaplarından uyarlanan çoğu film veremez, bu filmin de çok verdiği söylenemez ama yine de ben izlerken, sanki o çok sevdiğim romanları okuyormuş hissine kapıldım. yazamama sendromuna yakalanmış bir yazardan tutun, göl evi ve güzel bir verandaya, renkli kasaba şerifinden, ağaçta odaklanılan sincaba, şapıdık terliklere vs...
--- spoiler --- o değil de adam kendi köpeğini öldürdü ya. onu nasıl yapabildi. hadi anladık. aldatan karısını ve sevgilsini öldürmek kolaydır. ama biricik köpeğin o yahu. --- spoiler ---
johnny depp'in tek başına bir filmi başyapıt derecesine yükseltebileceğini gördüğümüz üsta senarist david koepp filmi.
altıncı nesil yazar.
--- spoiler --- yazar mort rainey, karısı amy’i bir otel odasında sevgilisi ile yakaladıktan alti ay sonra yeni romanı için bir dağ evinde inzivaya çekilmiştir. karısı ile boşanma aşamasinda olan rainey, bir türlü kafasını toplayıp romana odaklanamaz. bir gün john shooter adında biri ziyaretine gelir ve mort’u bir kısa öyküsünü çalarak kendi imzasıyla yayınlamakla suçlar. mort bunu inkar etse de, adamın bıraktığı kağıtları okuyunca kendi romanının aynısı olduklarını görür. bu arada shooter sürekli mort’u rahatsız etmekte ve bir an önce bu yanlışı düzeltmesini istemektedir. mort olayların üstesinden gelemeyince, kasaba şerifine gider fakat ondan istediği ilgiyi göremeyince özel bir dedektiften yardım ister. buraya kadar filmde her şey normal gündelik hayatta kolayca karşılaşılabilecek türdendir. fakat mort rainey ve john shooter arasında garip bir ilişki vardır. karşılaştiklari ilk sahnede shooter mort’a bu işe kimseyi karıştırmamasını bunun aralarında bir mesele olduğunu söyler: “sen ve ben” vurgusu fazlasıyla rahatsız edicidir. bu vurgu daha filmin ilk karesinde mort’un otelin önünde arabada kendi kendine yaptığı şizofren konuşma ile birleştirilince ortaya shooter’ın aslında mort’un kendisi olduğu çıkar. dolayısıyla, filmin devamını tahmin etmek bir maharet değil. film son dönemde hollywood’ta fazlaca işlenen bir konunun yeniden farkli karakter ve kurguyla sinemaya aktarılması. böylesi yaşamlarda gündelik hayatta ciddi artış olması belki de bu durumun bir nedeni. sinema da bu yaşamlari tekrarlamaktan başka bir şey yapmıyor. kapitalizmin muazzam tüketici tarafına sürekli bir şeyler yetiştirmek zorunda kalan öznelerin şizofren olması kaçınılmaz ve bir roman yazarı da bu durumun karakteristik örnegi. sürekli olarak yeni romanlar yazmak zorunda olan bünye belli bir süre sonra bu romanlarla iç içe geçen bir hayat yaşamak zorunda kalabiliyor. aldatılma şehrin gürültüsünden kaçma gibi zaman özgü pratiklerle de bu durum destekleniyor. filmin iki sahnesi dikkat çekici mort’un kiraladığı dedektife kendisini şüpheli shooter ile gören bir şahidin olduğunu söylediği sahnedir. bir süre sonra bu görgü tanığı ile dedektif arabanın içinde öldürülürler. ilk başta bu ikisinin shooter tarafından öldürüldükleri düşünülebilir. fakat problem şu, shooter bu ikisini arabanın içinde balta ve tornavida ile öldürecek kadar bunlara nasıl yaklaşmıştır? üstelik bu görgü tanığı ile dedektif nasıl buluşmuşlardır? bunun tek cevabı mort’un bu ikisini buluşturmuş olduğu yönündedir. dolayısıyla cinayet işlenirken zaten mort olay mahallindedir. bu sahnede ilk kez olarak shooter’ın aslında mort olduğu anlaşılıyor. ikinci ilginç sahne ise, mort’un ups’den adlığı ve yazının kendisine ait olduğunu ispatlayacak derginin içinde olduğu kargo hikâyesidir. arabayla evin önüne geldiğinde kargonun açıldığını ve derginin içinden yazıların olduğu sayfaların yırtıldığını fark eder. araba hareket halindeyken kendisinden başka kimsenin içeride olamayacağını bilen mort aslında shooter’ın kendisi olduğunu fark eder. bu sahne hem izleyici hem de mort için düğümün çözüldüğü sahnedir. eve geçtiğinde hem mort hem de shooter’ın aynı anda görüldükleri sahneler ise, sinema tarihinin en ilgi çekici karelerinden biri olup çıkar. film bütün olarak fazla doyurucu olmasa da, bu sahneler izlenmeye değer. --- spoiler ---
darmadağınık saçlarıyla, yırtık pırtık pijamasıyla, tembel mi tembel bir johnny depp sunan film. yazacak birşey bulamayıp koltuğa öyle güzel bir uzanışı var ki beni de esnetmeyi başarmıştır.
benim gibi bu zamanda izlendiğinde sonu ta en başından tahmin edilebilen film. diğer yandan harikulade oyunculuklar sunmuyor değil.
stephen king'i hiç sevmem ama nedendir bilmiyorum bu filmi acayip seviyorum. tekrar tekrar izlerim.
filmin sonunda adamın canını kaynamış süt mısır çektirden psikolojik film.
klişeler içermesine rağmen izlenebilecek film. --- spoiler --- yine mi şizofreni ?! --- spoiler ---
izlerken her zamanki gibi ağzımı on beş karış açık mal mal johnny depp'e bak- bir yandan da "ayh kıyamam nasıl da korktu benim yiiivrüü kuşum!" diyerek izlediğim için, şu anına kadar (50. dakka, 21. saniye) bi' bok anlamadığım, anlamayı da ummadığım ve dahi istemediğim, ilk defa johnny depp'li bir gerilim filmi izlerken enteresan biçimde gerildiğim (ama bunda coniciğimin de gerilmesinin büyük payı var. güzel oynamış eşşek sıpası! :3 ) stephen king'in öyküsünden uyarlama film (cümlem çok düşük oldu, ama ocakta caniciğimi bıraktım, yanmasın şimdi :) ) ha bir de, diğer bir çok sevdiğim adam timothy hutton ile birlikte oldukları sahneler milka 3 kat tat etkisi bırakıyor damakta (evet, reklam koktu sanki.. ve canım çekti.. damn it!!) insanın bu adamla birlikte o kanepede tembellik edesi geliyor yahu! omzu yırtık sabahlığın/bornozun olam, johnnycim deppcim! edit: ha, bu arada, ben gizli pencere, gizli bahçe hikayesini hiç okuyamadım. gece yarısını iki geçe mi dört geçe mi (iki geçe olması daha muhtemel sanki) ne, okumuştum ilk hikayeyi, hani şu uçağın başka bir boyuta geçtiği ve o.. neyse boşvereyim, kendi kendimi korkutmayayım şimdi, sonra gece uyuyamıyorum yatağın altından çıkacaklar diye. sayesinde uçak korkusu yaptım (-_-) neyse, ilk hikayeden sonra kalbim kaldırmadığı için, diğer hikayeyi okuyamamıştım. kaybolmadıysa taşınırken bulayım da okuyayım bari. johnny güzel de, -hem de çooook!! :)) - film sanki biraz durgun gibi..
hayatimda izledigim filmler arasinda en guzel sona sahip olan birkac filmden biri. o ne guzel sondu lan oyle.*
--- spoiler --- --- spoiler --- filmde shooter'ın johny depp'in şizofrenik kişiliği olduğu çok belliydi.böyle olunca da benim için filmde ki gerilim unsuru tamamen ortadan kalkmış oldu.ama shooter'ın hikayesini biraz daha farklı tahmin etmiştim johny depp'in gerçekten hikayesini çaldığını falan.sonuçta sırf johny depp ve maria bello var diye izlediğim ortalama bir film.bide shoot her kelime oyunuyla güldürdü beni. -- spoiler --- -- spoiler ---
--- spoiler --- amını başka bir penise kaptırmış bir adamın farklı bir kişilik oluşturarak intikam şarabı içmeden sarhoş olduğu saçma film. --- spoiler ---
