nasıl olmuş da olmuş, nasıl olmuş da televisionın marquee moonundan çıkan ilk single olma özelliğine vasıf olan ve onu da bırakırsak eğer bir yana, tom verlaine ve richard lloyd ikilisinin abelard ile heloise misali cilveleşmelerini (gitarda tabii) kulaklara yansıtan, tüm bunların dışında da çok sevgili new york punk camiasının nişanesi olan see no evil nasıl yer bulamamış kendine daha evvel? personality crisisin birkaç yıl sonraki eşdeğeridir kendisi. dinle, dinlet, dinleyelim, dinletelim. what i want i want now and it's a whole lot more than 'anyhow' i want to fly fly a fountain i want to jumpjumpjump jump a mountain lunderstandall... iseeno... destructiveurges... iseeno... itseemssoperfect... iseenoo... i see... i see no... i see no evil i get ideas i get a notion i want a nice little boat made out of ocean. i get your point. you're so sharp. getting good reactions with your ''bebo'' talk. don't say unconscious no don't say doom. if you got to say it let me leave this room cuz what i want i want now and it's a whole lot more than 'anyhow.' i'm runnin wild with the one i love i see no evil i'm runnin wild with the one-eyed ones i see no evil pull down the future with the one you love pull down the future.
enchant'in tug of war albümünün 8. şarkısı. [müzik ve sözler: t. leonard] heard enough for today guess i'll turn and walk away a leaf that's turned golden brown the slightest breeze will bring me down in safety mode system overload my soul is moved with just disdain but it's not my job to bring a change is it all by design or have we gone astray didn't we miss a sign 'cause this can't be the way cynicism's a disease no one's got it worse than me even if i raise my voice it's just gets lost in all the noise are we over the line or was it ever there maybe i should resign to convince myself to care can you feel (or are you paralyzed?) can it heal (or will it spread to our eyes?) are we blind (or do we choose each day) to see no evil (to look the other way?) a generation born to bleed on the jagged edge of apathy and to stand aside and criticize is the extent of my expertise after all that we've seen you'd think we'd want turnaround instead we take each brush with fate and use it to paint the town can you feel (or are you paralyzed?) can it heal (or will it spread to our eyes?) are we blind (or do we choose each day) to see no evil (to look the other way?)
mayıs 2006'da vizyona girecek, "unique" ve "unusual setting"i olan bir korku filmi. konusu kabaca bir oteli yenilemek üzere görevlendirilmiş bir grup gencin manyak bir seri katil tarafından sırayla katledilmesi olarak özetlenebilir. katil: kane, yani eye scream man. filmin adı ilk olarak eye scream man olarak düşünülmüş zaten, sonradan goodnight mı olsa demişler, en sonunda see no evil'da karar kılmışlar. yünetmen ise bu filmden önce hep porno filmlere imzasını atmış olan gregory dark.
syriana nin senaryosunun da uyarlandigi "see no evil: the true story of a ground soldier in the cia's war on terrorism" isimli robert baer kitabı
(bkz: see no evil, hear no evil, speak no evil)
--- spoiler --- ülkemizde ölüm çıkmazı adı ile gösterime giren ve kurbanlarının gözlerini lüp diye alan jacop un başrolde olduğu film. yalnız en yaratıcı ölüm şekli sarışın şımarık hatuna denk gelen cep telefonu yutturma sahnesiydi. bütün sinemadakiler ağzı açık izledi bu sahneyi. carrie filmindeki gibi yine baskıcı ve aşırı dinci bir anne rolü izledik. filmin başından itibaren kısa kısa görüntülerle jacop un çocukluğu anlatıldı. açıkçası annesinin bina sorumlusu olduğunu anlamam süpriz oldu. bir de film bitip cast çıkınca salondaki herkes gitti bu yüzden filmin ilginç sonunu bir ben izledim. filmin sonu itibariyle devamının çekilmesi mümkün gözüküyor ama abd deki hasılatına göre bu zor. yine de şiddet dozu yüksek bir filmdi see no evil. bir de radikal gazetesi sinema eleştirmeni uğur vardan ın filmi beğenmesi ilginçti. --- spoiler ---
genel olarak bir hayli vasat, ama hayvanseverlerle dalga gecmesi yonuyle* hosuma gitmis olan bir filmdir. * --- spoiler --- kizlardan birinin "ay ne sirin" edasinda besledigi kopek ve arkadaslari tarafindandan yenilmesinden bahsediyorum. --- spoiler ---
klişelerle dolu, sürekli jump cutlarla bezenmiş vasatın altı film. artık korku filmi = bol kan mantığı geçerli. senaryo ve yaratıcılığa önem veren kalmamış, verelim kanı, verelim katliamı demişler. gözü çıkarmakla, kancayı takmakla olmuyor ne yazık ki, seyirciye ilgi çekici senaryo lazım. gerçi hakkını yemeyelim cep telefonu ile öldürme tekniği yaratıcıydı. ben bu yöntemi yeşil otobüslerde telefonla konuşanlar üstünde de görmek isterim.
bu ve muadilleri filmler hangi akla hizmet yazilip, cekilip, piyasaya suruluyor ben anlamiyorum arkadasim. hayattan 80 dakikamizi calmasinin karsiliginda bana kattigi hicbir sey olmadigi gibi, kasaplara bile katacak bir seyi yok ya. ne yeni bir kesici alet var, ne yeni bir teknik, hicbir sey. filmi izlemek yerine mezbahaya gidilse daha cok sey ogrenilir, daha keyif alinir, cok net soyluyorum. bir de filmin 80 dakika bile surmemesinin nedeni, o yaratigin dakikada en az iki adam indirmesiydi. bakmislar ki sadece uc karakter canli kalmis, hadi bitirelim demisler.
rachael taylor gibi bir güzelliği kadrosunda barındıran filmmiş. 2006 yılında çıkan bir film olmasına rağmen, yeni izledim, filmin tek güzel yanı rachael taylordı, o kadar yani. bol kanlı sahneyle korku filmi yapma ekolünün bir başka başarısız örneği.
--- spoiler --- goz oymaciligiyla gecinen kotu adam, senaryo geregi komplike bir mimariye sahip binaya gelen kimseleri muhtelif sekillerde oldurur. filmin tamami oldukca gereksiz olmasina ragmen olumlu sayilabilecek bu yuzden de sadece kufur ederek gecmeyecegim bir noktaya deginmek gerekiyor sanirsam. filmin basinda az daha kotu adami yakalayacak olan ve yaralanan ancak yine de bu sahsi vuran polisten intikam atesi ile son sahnelerde kan ve revan icinde kotu adami haklamasini beklesem de, ters koseye yatirip bu polis karakterini ilk olenlerden biri yapmayi olumlu buldugumu belirtmem gerekiyor. bundan baska mantiksiz davranislar ve tutarsizliklar diz boyu, ancak boyle filmlerde mantik aramanin janra karsi yapilan bir saygisizlik oldugunu unutmamak gerek. --- spoiler ---
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda csi miami dokuzuncu sezon üçüncü bölümünün adı.
