kimi kaba ve fekat yine de komik espriler iceren film. misal, --- spoiler --- zenci kordur ve trende 1. mevkiide yolculuk etmektedir. konduktor kendisine zencilerin 1. mevkiide yolculuk edemeyecegini soylediginde, once buna bir anlam vermemesine ve daha sonra durumu kavradigindaysa "neaaahh? ben zenci miyim yoksa?" diye aglamasina ben sahsen gulmustum! --- spoiler ---
başrollerinde gene wilder ve richard pryor'un oynadığı biri kör diğeri sağır iki kafadarın hikayesinin anlatıldığı gayet eğlenceli bir film...
olağansütü bir komedi her sahnesi ustaca düşünülmüş, filmden çıkarken yanak kaslarınızın ağırdığını hissettiğiniz film: gene wilder (sağır olan) bir ortama sessizce girmeye çalışırken aalrm çalışmaya başlar. alarm son ses öterken kurtarmak istediği kişinin debelendiğini görür ve ona eliyle sus işareti yapar ) bunun gibi onlarca sahneye sahip izlenilmesi gereken bir başyapıt
hayatımda izlediğim en komik filmlerden biriydi kesinlikle.özellikle filmin başlarında kız kardeşi kör adama sen zencisin dediğinde adamın "neeee,ben zenci miyim,neden daha önce söylemedim" demesi ve o andaki mimikleri hala aklıma geldiğinde beni güldürüyor.
yanlış hatırlamıyorsam türkçeye "bana göz kulak ol" şeklinde çevirmişlerdi. cuk oturmuştu.
imbd notu 6.4'ten çok daha fazlasını hak eden 1989 yapımı komedi filmi. 5 dakikada bir kahkaha attırır adama.
kesinlikle bugüne kadar izlediğim en iyi beş komedi filmleri arasına rahatlıkla giren film. kesinlikle espriler çok kaliteliydi. herşey eskiden güzelmiş diyesim geldi nedense :). fırsatını bulursanız izleyin derim kesinlikle. ayrıca kevin spacey'in 30 yaşındaki halini de bu filmde görebilirsiniz.
richard pryor'ın olağanca zenciliğine rağmen "isveçli" doktor olarak konferansa katılması gibi pek çok muhteşem sahnesi vardır. joan severance gibi bir tanrıçanın varlığını da unutmamak lazım.
