child's play'in 5. bolumu. umariz son bolumu olur. yeter diye bagirmak geliyor icimden.
http://www.apple.com/…ocus_features/seed_of_chucky/
turkceye "caki'nin dölü" olarak cevrilmesini umdugumuz film. konusu da soyle: ceysin evde ninja tortillariyla oynarken, muhabir aprili bir an yatagin altina dusurur ve bir daha bulamaz cunku april artik chaki'nin elindedir. chaki, aprilla kavabungaa yapar, 4 saat suren bir hamilelikten sonra april dunyaya nur topu gibi bir plastik oyuncak getirir. ashton isimli bu cani oyuncak cocuklarin gotunden kan getirmeye yemin eder, olaylar gelisir. gordugumuz gibi diger chucky filmlerinden biraz daha mantikli bir senaryo
gercekten de son trailerlari seyredildiginde komedi filmi olarak du$unulebilecek bir goruntu cizmekte ve korkunc kli$eler barindirmakta. amerika'da, televizyonlarda yayinlanan reklamlarinda chucky'nin, freddy ve jason ile kar$ila$tirilmasi ise baya ilginc.
the return the revenge the bride the son kuralına uyacağını adım gibi bildiğim serinin beklenen 5. filmi. ilki adamı bunalıma sokacak kadar korkunç (chucky'nin resmine bile bakamayan arkadaşlar bilirim) ikincisi ve üçüncüsü brad droif'in hatrına çekilir kıvamda olan seri dördüncü bölümde korku-komedi türüne geçiş yapıp kendisi ile dalga geçmeye başlamış ve bence bunda son derece başarılı olmuştur. oyuncu kadrosu teknik efektleri ve komedi dozu gayet iyidir. yönetimi ve senaryosu 4. film için de idare eder konumdadır. serinin şimdilik son filmini sabırsızlıkla beklediğimi söyleyemeyeceğim ama kaçıracağımı da sanmıyorum. sizin çöp diye attıklarınızı ben başucuma koyuyorum. *
bu filmde oldugu iddia edilen bir sahne vardir ki filmi izlemeyi neredeyse zorunlu kilmaktadir. efendim daha fazla istahinizi kamcilamak icin hemen sahneyle ilgili bir ipucu vereyim: britney spears ve olum. ah evet yanyana durunca ne kadar guzel gorunuyorlar degil mi?**
televizyonda gosterildiginde tohumuna para mi saydim mantigiyla seyredecegim filmdir.
11 şubat 2005 te türk seyircisi ile bebek adı altında tanışacak film.
bazı afişleri; http://media.movieweb.com/…2401/posters/poster1.jpg moneycentral.communities.msn.com/_secure/0yaafa8ybojjnzows9esp!tghyil7x1iuxaaek37yic7ze61zk!ao8gs4q!dwhpwqzpozvegmbunzr3pqvzhpvsvtw9gpcg0!m2jlcvhwcb3uil0i1*ynwgyykpiyaxnkdmo8kzkqbhzxcmuctw96aq/seed%20of%20chucky%20poster%20(2004)0.jpg http://sorenz.dk/…20seed%20of%20chucky%20poster.jpg http://cgi.horror-asylum.com/news/seedchuckart.jpg
tv spotlarında "britney spears does not appear in this movie" şeklinde açıklamaları olan film.
chucky'nin en iyi mastürbasyon performansı oscarını almasını sağlayacak film.
oldukca eglenceli ve cogu sahnesinde guldugum chucky serisinin sonuncusu. oscarlik olmasa da chucky hayranlarini oldukca eglendirecek bir komedi gerilim cikarmislar. film boyunca diger kult filmlere gondermeler var. ozellikle shining ve elm sokaginda kabus ile alakali taslamalar cok keyifli. izleyin derim.
korku filmi olarak izlenirse pek bi tatsız olabilen film, chucky'ye bu filmde cinsiyetsiz olan made in japan "seed"i de eşlik etmektedir
arkadaşımla korku filmi diye girip, komedi filminde bile gülemiceğim kadar gülerek çıktığım film. chucky nin mastürbasyon sahnesi, made in japan geyiği ve oops i did it again espirisi için görülmeye değer olduğunu düşündüğüm film. hem chucky nin ailesi de var
süper eğlenceli, matrak ve çok şey beklemeden izleyen biri olarak beni fazlasıyla memnun etmiş bir film. göndermelerin yanı sıra, filmde sansasyonel yönetmen john waters da ufak bir rolle yer alıyor. ayrıca chucky'nin bizarre çocuğunun cinsiyet tayininde ortaya atılan glen ve glenda isimlerinin, ed wooda şahane bir saygı duruşu niteliğinde olduğu da muhakkak*...
gelmiş geçmiş en kötü film olmaya aday, korkuyu geçtim komedi adı altında zırvalama ve iğrençlikten öteye gidemeyen 2 saatlik zaman kaybı. 8ytl mi ve 2 saatimi geri istiyorum.
kafamdaki o korkunç chucky imajını bir anda silip süpüren filmimsi
jennifer tilly'nin hem kendisini hem de chucky'nin hanımı tiffany karakterini canlandırdığı güzide korku-komedi filmi. film sinema tarihinin önemli filmlerine göndermeleri ile , anne baba çocuk ilişkilerindeki önemli sorunları irdelemesi ile, chucky'nin espri kabiliyetini öne çıkaran mizahı ile beklentilerimin ötesindeydi. her ne kadar bu tür öğeler filmin gerilimini azaltsa da film korkutmayı da başarıyor. jennifer tilly bu filmdeki performansı ile mtv 2005 en iyi korkma performansı ödülü almış. hafife almamak lazım.
john waters magazinci rolündedir.
