"nick and norah's infinite playlist" filminin yazarı lorene scafaria tarafından yazılan ve yönetilen yeni steve carell filmi. kadroda keira knightley'nin yanı sıra televizyondan aşina olduğumuz patton oswalt, adam brody ve connie britton da var. geçen yaz sezonu iki sürpriz komedi filmi çıkarıp ("bridesmaids" ve "crazy stupid love") çok başarılı olan amerikan sinemasının bu yaz gösterime girecek incilerinden biri bu film. aksiyon dozu yüksek yaz aylarında bize nefes aldıracağa benzer. ama kendisi de aynı aksiyondan nasibini almış gibi görünüyor ilk fragmanına bakacak olursak. dünyanın sonu gelmektedir ve herkes hayatlarının sonuna hazırlanmaktadır. orta yaş bunalımı, elden kaçan kız, hiçbir ilişkiye tutunamamış erkek gibi klişe kavramları bir de komedi çerçevesinden izlememize olanak tanıyacak olan film dıştan bakıldığında epey sıradan gözükse de fragmanı umut veriyor gibi. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2149949721/
bu hafta gosterime giren 2012 yapimi komedramantik janrali eser. "komedi" ve "steve carell" kelimelerine aldanmayin bu has be has dokunakli bir film. --- spoiler --- kliselere sirtini verdigi anlar da olsa derdini anlatabilen bir film. carell ve knightley (ulan cok ozenmisimdir boyle sadece soyad kullanmayi) arasi kimya bekledigimden cok cok daha iyi. eminim bir cok kisi iliski kimyasi acisindan olumsuz konusucaktir ki onu da dusunen zarif insan sevgili steve'cigim filmin sonunda keira'nin "keske seni cok daha onceden tanisaydim" serzenisine baska bir zaman diliminde veya kosulda olsaydik zaten bunlarin hicbiri olmazdi" diyerek olasi negatif yorumlari sik bir sekilde gogsunde yumusatiyor. (bu en azindan dogru bir klise, allah var) bence o kosullar ve kendi ufak fanusunda iliskinin gelisimi ve dinamigi tutarli olmus. senaryonun beklenildigi uzere pek bir numarasi olmasa da ozellikle filmin sonlarina dogru akici olarak ilerliyor. steve carell'in eski sevgilisinin izinden gitme rotasini izlememeleri daha iyi hatta daha gercekci olmus. dunyanin sonu psikolojisi geldiginde sanirim insanlar en yakinindaki dallara tutunmayi tercih edeceklerdir. hele agac keira cinsiyse cok da mevzuyu abartip 20 sene oncesinin asklarina yelken cevirmeye gerek yok. zaten zaman da yok. bazen en yakindaki el, en cok ihtiyacin olan el'dir yigen. son sahnede yatakta dodge'in yalnizligini -en sonunda- silebilme duygusunu cok guzel yansitmislar. orta yas krizindeki, sansi bir turlu yaver gitmeyen, izole karakterler (loser degil amk, her boka loser diye atlamayin reca ederim) ne kadar steve carrell'in ustune yapismis olsa da aslinda bu durum tamamen adamin bu karakterleri bi ust seviyeye cikarmasiyla alakali. iste yine filmin son anlarinda o dinginlik duygusunu sahane bir sekilde oynuyor. keira da panik haliyle soyledigi boyundan buyuk laflari ve sisirilmis sevgi sozcukleriyle harika bir sekilde eslik ediyor steve'e. bir de tabi haliyle dunya kayiplara karismadan evvel ki son dakika var; opusme gibi osuruktan bir kliseye siginmamalari cok yerinde bir hareket olmus. dudak maalesef cok overrated bir organ, goz ve agiz'a ortak bir sans verdikleri icin ben sahsim adina tesekkurlerimi sunuyorum. cocuklara sampanya icirdikleri sahne de cok yerinde dusunulmus ve tutuculuktan alev almis amerikan endustrisi icin cok yerinde olmus. onun haricinde hayatini pismanliklarla ve terkedilmisliklerle gecirmis bir adam icin tabi ki daha iyi bir bir son olamazdi. keske gercek hayatta da her yeni baslangic sevdiginin gozununun icine baktigin beyaz arka fonlu zaman dilimlerinde gerceklesse. o plaklarin arasindan rem ve it's the end of the world as we know it icin bekledik haliyle ama olmadi. kismet. --- spoiler ---
izlemeye değer bir film. --- spoiler --- şimdiye kadar dünyanın sonu hakkında milyon tane film çekildi ama hiç biri bu film gibi değil anam babam. romantik, gerçekçi, insana dokunan, halis, kendine has bir yapısı var filmin. filmi üç ayrı bölümden oluşuyor sayabiliriz. ilk bölüm, dünyanın sonu geldiğinde insanların reaksiyonunu içeriyor ve her çeşit insanın verebileceği reaksiyonu çılgıncasına görebiliyorsunuz. ikinci bölümde klasik road trip havası var, üçüncü kısım ise romantik, şirin, duygusal kısım. ve üçü de filmde iyi yansıtılmış. zaten, fikir izlemesi zevkli bir fikir, gerçekçi olarak yansıtılınca çok daha şeker görünüyor. isyan çıkaran mı dersin, yağma yapan mı dersin, kendini titanyumdan sığınağa hapseden mi dersin, orgyde coşan mı dersin, çocuklara şampanya içiriveren, intihar eden mi dersin, hepsi var. her neyse, bizim ana karakterlerimizden sap olanı, yani dodge, bu tiplerden herhangi biri değil ve çok sıkılıyor. hayat tarafından yalnız bırakılmış bir adam. karısı terk etmiş, anası ölmüş, babası kaçmış... bahtsız bedevi gibi mübarek. dünyanın sonu yaklaşırken herkes aklındakini bir şekilde yapmaya çalışıyor ve dodge yapacak bir şey bulamadığı için rutinlerine devam ediyor. ta ki penny ile tanışana kadar. penny de uyuşturucuya ve plaklarına düşkün, aile özlemiyle yanıp tutuşan, şeker bir insan. sülalesi ingiltere'de ve uçuşlar iptal olduğu için çok üzülüyor. her neyse efendim, bir yağma çıkıyor şehirde ve dodge bu kızı ve kendisine hediye edilen köpüşünü alıp yola koyuluyor. ve yol çok eğlenceli dostlar, çok güzel işlenmiş hikaye. ilmek ilmek... --- spoiler --- filmin böyle seversen ekime sevmezsen sikime kadar diyen bir tavrı da var tabi. filmi orijinal yapan da bu bence. kesinlikle izlenmeli.
boş, bomboş bir film. steve carell hatrına gittim. hiç başka bir şey bilmiyordum film ile ilgili.keira knightley i görmek sürpriz oldu. sonuç : bomboş bir film.
+ 18 etiketi ile vizyona giren film. bırak sevişme sahnesini, 2 çift göğüs onu geçtim bacak firikiği bile yoktu filmde. hepten şaşırmışsınız siz. milleti baskı altına alıcaz, çocuklarımızı am ve pipiden koruyucaz diye taşşak kokularınız beyninizi köreltmiş. bol şalvarlarınız dengenizi bozmuş. hastalıklı beyinler
"süresi boyunca, kıyamet öncesinde bir takım insanların yaptıkları -durum itibarıyla tuhaf karşılanabilecek- davranışlarla ilginç olmaya çalışan film, ne komik, ne de dramatik olabiliyor.. hele ki en çok olmaya çabaladığı absürtlüğün ise, yanından bile geçemiyor." tafsilat için..
son derece sıradan olan bir konuyu çok güzel bir şekilde anlatmayı başarmış hem eğlenceli hem hüzünlü bir filmdir.
izlediğim en iyi filmlerden diyemesem de kesinlikle içinde barındırdığı oyuncuları göz önüne alırsak oldukça farklı bir film. en azından sığlıktan ve klasik hollywood klişelerinden uzaklaşmak için yoğun bir çaba harcandığını sezdim diyebilirim. filmin yol hikayesine dönüştüğü noktadan itibaren yer yer festival filmleri tadını da aldım ama bir sebepten bir şeyleri eksikti bu filmin ve tam olarak o havayı yakalayamamışlar. belki filmin o sıkıcı ilk 15 dakikası farklı olsa, riski göz alıp biraz bodoslama dalmış olsalardı konuya ve "aman seyirciyi çok üzmeyelim" kaygısını taşıyan bir sondan birazcık uzaklaşabilselerdi, bu film tam olurdu. bir de çok çok sevdiğim, hatta bir zamanlar neredeyse aşık olduğum iki oyuncu william petersen ve adam brody'i müthiş özlemişim, yıllardan sonra izlemek benim için filmin güzel bir sürpriziydi.
beni etkileyen nadir filmlerden biri. yer yer romantik ve sonlara doğru ağır dram gerçekten etkileyiciydi. son 5 dakikası da gerçekten aklımdan hiç çıkmayacak gibi gözüküyor.
sonunda preaching the end of the world çalmaması en az keira knightley seçimi kadar büyük bir eksisidir.
steve beyin bu türdeki ilk filmi değil, ama sanırım en sönük filmi. daha fazlasını bekliyordum.
steve carell ve keira knightley o kadar uyumsuz görünüyorlar ki, gerçekten de ancak dünyanin sonu geldiginde bir çift olabilirlerdi. oyuncu seçiminin de bu düsünceden yola çikilarak yapildigini saniyorum. keira knightley, dünyanin sonu gelse bile iyi bir oyuncu olamayacak.
kırık kalplerin veya asla tamir edilemeyecek olarak düşündüğünüz veya tamamen sizi hayatın bambaşka yerlerine sürükleyen bitmiş ilişkilerin tekrar düzelmesi ve gerçekten de sevgiyi bulmak için illa dünyanın sonunun mu gelmesi gerekiyor işte bu film bize bunu en iyi şekilde kendine özgü bir şekilde çok güzel anlatıyor. her ne kadar birine sonsuz bir kin tutsanız bile sizi ve dünyayı kurtarıcak tek şey sevgi ve kalbinizi asla bu kutsal şeyden mahrum etmeyin eğer yalnız ve acınası şekilde hayata gözlerinizi yummak istemiyorsanız. kısacası izlerken insanın ağzında acı tatlı çok güzel bir his barındıran ve benim bu tarz sonları ne kadar çok sevdiğimi hatırlatan çok güzel bir film olmuştur. izleyin, izlettirin.
güzel film olmuş. --- spoiler --- izlerken fark ettim ki benimde içimde bir romantik varmış. son ana kadar bekledim, göktaşının yolu değişmiş, yanlış hesaplamışız, sığınak bulduk gibi birşeyler olmasını. ama olmadı. olmadığıda iyi oldu günlerdir düşündüğüm birşeydi yanlız mı ölür insan sorusu. bu filmle anladım ki insan yanlız ölmek zorunda değilmiş. kız gelmesede adam yanlız değildi geldi dahada güzel oldu. --- spoiler ---
izlemeyi, adı ilk belli olduğu zamandan beri istediğim bir filmdir. haz erteleyicilikte bir dünya markası olarak, bugün izledim. şuna karar verdim: bir şeyi ertelerken onu ne kadar çılgınca sevebileceğimi bir şekilde hissederek erteliyorum. bu artık kesin ve kozmosun kaidelerinden biri. bununla birlikte, belli bazı şeyleri (his, kitap, film ve felsefe gibi) anlayamayacak insanlar benimle sonuna dek* olamıyorlar. bu hisler, kitaplar, filmler ve felsefeler ve diğer başka şeyler arasında neler olduğunu burada saymam anlamsız olur. ama buraya kokumu sürmek, ve bu başlığı sahiplenmek istiyorum. çok sevdiğiniz bir şey üzerinde hak iddia etmek gibi bir şey bu. kısacası, bu film benim, ve artık sabitlerimden biri. zaten, bazı şeyleri benim kadar sahiplenenlerle, paylaştığımız tuhaf gezegende birlikteyiz. yönetmenle bir ropörtaj ---> hatta: q: did you know from the start you wanted to direct the script? scafaria: i’d always wanted to direct–i directed theater when i was younger, and i made a short film in 2005. i worried about the tricky tone of this story in other people’s hands, and about the ending being changed. these are themes that i’d been exploring for so long, these are characters i’d been trying to talk about for so long, it just felt like the culmination of everything i’d been trying to do, so i couldn’t let it go. çok içten bir açıklama. ben olsam, aynı hislerde olurdum. --- spoiler --- penny bir yay burcu kadınıdır. *** dodge: what are you doing? penny, this really doesn’t involve you. penny: i said i was going to get you there, i’m going to get you there so, where was the last place you saw her? d: where was she 18 years ago? look, you don’t need to spend the last days of your life with a total stranger. p: you’re not a total stranger, and these aren’t my last days. d: oh, you’re a survivalist? p: no, i’m not a survivalist, i’m an optimist. *** p: how could you let me go? d: i don't know. it was so stupid. *** p: i wish i'd met you a long time ago. when we were kids. d: it couldn't have happened any other way. it had to happen now. -but it isn't enough time. -it never would have been. (atmospheric sound) -i'm scared. -i... am [caps]madly[/caps] in love with you, penny. you're my favorite favorite thing. -i thought that somehow we'd save each other. -we did. penny... i'm really glad i got to know you. izlediğim en sonlardan biri. fiziksel olarak kalbim çıktı yerinden. --- spoiler ---
senaryo çok kopuk, filmi izlerken sürekli nasıl bu şekilde bağlanabilir diye düşünüyorsunuz. sonu da, böyle bitmesin artık şu filmler, tarzında bitti. basit gişe filmlerinden biri olarak hafızalarda kaldı.
101 dakika fazla kafa yormadan, keyiflice izleyeceğiniz bir romantik film. yer yer mizah öğeleri de yok değil, hani umutsuz vaka bir romantik, kasım ayında depresyona girmiş 1 doz aşk arayan, sadece zaman geçirmek için film izlemek isteyen insanlar rahatça izleyebilir. ekran başına geçmeden sıcak kahve ve hırkanızı da almayı unutmayınız. p.s. filmin soundtrackleri de güzel.
daha ortalarina varamadim filmin. editleme yolunu acik birakarak tanimimi yapiyorum: mis gibi konuyu bok etmis film. düdüt: guzelmis ya aslinda, muzikleri de iyiydi. benim beklentim farkliydi filmin basinda sanirim.
ing. dünyanın sonu geldiği için arkadaşı sikmek
naif bir yol filmi. aşk sosunu da katınca... olmuş bize ikinci bir im juli. ben sevdim... sonu ne olursa olsun sevdim.
ergen tayfanın beğeneceğini pek sanmamakla beraber; yavaş yavaş gençliğine ağıt yakmaya başlayan 25+ yaş sonrası tayfanın hoşuna gidecek film.
--- spoiler --- keira nightley'i "aliyim mi kız seni? gel benim sevgilim ol sen kız alırım ben seni." gibi salak saçma sözlerle izlediğim film. bence gayet başarılı. steve carell ki kendisini hep zıpır muzip rollerden tanırız, bence orta yaş krizi triplerindeki insanı çok iyi canlandırmış. penny'ninse ailesiyle telefonda konuşurken yaptığı mimikler var ki al o kızı sar sarmala o derece. --- spoiler ---
gece gece bana herb alpert - this guy is in love with you dinlettirmiş, son dönemde izlediğim güzel filmlerde bir tanesi. romantik sonu, dünyanın sonu temaları ile bana perfect sense'i de ayrıca hatırlatmıştır.
