selena quintanilla perez:16 nisan 1971 yılında doğup 31 mart 1995 yılında bir katil tarafından trajik bir şekilde öldürülerek hayranlarını yasa boğan latin şarkıcı.george w.bush tarafından 16 nisan selena günü olarak ilan edilmiştir.
jennifer lopezin soylendigi gibi basrolunu ustlendigi ama taninmayacak halde oldugu ve serpil cakmakli saclarina banu alkan dudaklarina sahip oldugu filmdir.
en sevdiğim isimlerden, aile yadigarı.
(bkz: dreaming of you)
konusu charmed i andiran atv'nin yeni yayin donemi dizisi.
(bkz: nebula)
(bkz: türk dizileri)
atv'de az once gordugum fragmanindan sonra soyleyebilirim ki, acemi cadidan bile beter bisey geliyor kacin. noluyor boyle yahu, butun senaristlerin icindeki sabrina aski mi depresti?
en az 15 yaşında olduğunu düşündüğüm mkyaj fln da yapan bi kızın neden barbielerle oynayan bi kız rolunde olduğunu şu an için anlayamadığım dizi olur kendisi.
kanal dnin acemi cadısına misilleme olarak atvnin ıkınarak çıkarmış olduğu dizi projesi.yeni bir şeyler üretmektense birbirlerini taklit etmeye bayılan tv kanallarımızdan show tv nin dizisini dört gözle beklemekteyiz. edit : show tv de aynı formatta en iyi arkadaşım adlı bir dizi varmış*
(bkz: gizem güven)
sinem kobal'ın giydiği kıyafetleri gördükten sonra dizinin hedef kitlesinin kaç yaş olduğu konusunda çeşitli şüphelerimin oluşmasına neden olan dizi.
dun gece izledigim, izler izlemez de ruyalarima girmis dizidir. tabi bunu okuyan hemen saniyor ki sinem kobal girmis ruyalarima o kipkirmizi kiyafetlerle filan, oh ne ala gece... yok ama, boyle olsa dukkan sizin. efenim ruyaya gore bizim dun gece izledigimiz dizi, aslinda ikinci bolummus. ilk bolumu izledim ben ruyamda, meger ki uc kizkardeslerin en buyugu olan "selin" adiyla maruf hanim kizimizi, iclal aydin oynuyormus. sonra anlasamamis, ayrilmis diziden filan. sen tut, koskoca iclal aydini lise etegiyle, gomlegiyle filan "se - le - na - selenaaaa" diye cigirirken izle... ter icinde uyandim, korkudan yataklardan firladim...
ilk bölümü senaryo açısından zayıf kalmış, türk işi sihirbaz ve de hokkabaz dizisi. ama sen de kardeşim elindeki hamuru etkili kullanmıyorsun ki mesela kötülük temsilcisi arkadaş selena'yı cezalandırmak için kaleme sokacağına kalemi çok afedersin selenaya şeetse ben mesela hedef kitle olurum. (bkz: yanlis miyim)
saçma sapan bişi bu deyip zap yapacağım an, benim çocuğun "sakın ,sakın değiştirme" dediği ve sıkıntıdan öfff dediğim anda ekranda beliren sinem kobal'ı görünce, sabitlendiğim dizidir. şimdi bu dizi 7+ mı? yoksa 18+ mı? genel izleyici mi? selena'nın o kırmızı kıyafetini en son playboy kanalında görmüştüm. woman in red olmuş hatun.ama hoş hatun a ayrı..
hedef kitlesi kat'iyen çocuklar değildir bu dizinin efendim, haksızlık etmeyiniz. sinir bir iş gününün üstüne bir de fazla mesai yapıp sinir içinde eve geldikten sonra televizyonu açtım ki ne göreyim. içi parke döşeli köy evinden tutun "bwahahahahahahaa" diye gülen plastik zırhlı kalitesiz kötü adama, salatalık maskesi yapan 80ler kötü kadınından çikolata yiyerek spider solitaire oynayan okul müdiresine kadar her şeyi düşünmüş adamlar kahkahadan patlayalım diye. kötü kalpli olduğu için gözlerine kalem çekmiş kızın "ölün siz" diye barbie bebekleri yerlere fırlatması da görülecek şeydi. hele bir bebeğin kafasını güvercin kafasıymış gibi koparması da beni benden aldı, maaşallah ne kuvvet varmış canım. ben 12 yaşındayken bir barbie'min kafasını koparmaya çalışmıştım (valla kötü bir niyetim yoktu nakil yapacaktım) epey uğraşmıştım diye hatırlıyorum. kötülük isimli kötü adamımızın onu da bir fighter olarak eğitmesini bekliyorum, kırmızı derili hatunlarla bu iş gitmez, ortama ninja lazım. diyeceğim odur ki stresle boğuşan bünyelere bire bir bu dizi. gülmekten bütün günün sıkıntısını unutuverdim, hatta sinem kobal'ın arkasında çığıran bir spikerle she-ra animasyonu eşliğinde kalemin içinden çıkması sırasında yerlerde bile yuvarlanmış olabilirim, tam hatırlamıyorum zira kendimi kaybetmiştim. gül allah gül, ne sinir kaldı ne bir şey. cnbc-e dizilerini boşverin, tüm sinirli çalışanları türk senaristlerine emanet edin diyorum ve bu entry'yi noktalıyorum, mutlu akşamlar efendim. not: 16 yaşındayken bana öyle türkçe öğretmeni verecektiniz, keats yanımda halt ederdi. hatta sırf ben değil, bir okul dolusu kız ve gay shakespeare yetişirdi, %10'u bile senaristliğeyönelse böyle diziler de hiç çekilmezdi.
5-10 dakika izledikten sonra acemi cadı'yı gözümde iyi bir yapıt , sihirli annem'i ise şaheser konumuna yükseltmiş dizi. o kadar başarılı!.. dünyayı kurtaran adam'ı, plan 9 from outer space'i yerden yere vuranlar utansın.. plan 9'un bile kendi içinde tutarlı tarafları var yahu..
ismi yaraticilik fakiri hades karakterine bir de utanmadan gollum imaji giydiren dizi. karakterlerden birine de "ortaligin daginikligina bak, lubnan gibi" dedirtmekten de zerre kadar cekinmemi$ler. cocuklarin bu espriye gulmesini bekliyorlarsa "yazik!" diyorum.
hangi özel okulun bahçesinde bir öğretmenin arabası güpe gündüz çalınabilir, hadi çalmaya çalıştın bir de orada arabasını koruyan öğretmen harala gürele dövülür dedirten dizidir kendisi. bir tane mi güvenlik görevlisi yoktur bu özel okulda. bunla da kalmayıp kötülükte sınır tanımayan bir yenge vardır ki maşallah sırlar dünyasından fırlamıştır. bakalım sonu ne olacak, kesin bir kuyuya düşüp kızlara muhtaç kalır. bunlarla da kalmayıp bir çeşit şeytan olan pır belirip pır kaybolan bir yaratık vardır ki hades'e hakarettir resmen. hadi bunlara da bir şey demiyelim dizinin senaryo editörü gani müjde'dir. bir zamanlar peynir gemisi yazılarıyla bizi gülüp geçiren, arabesk gibi bir senaryoya imza atan, kaygısızlar gibi bir absürd komedi dizi yaratmış gani müjde nasıl böyle bir projeye adını yazdırır merak ediyorum. ve bu dizileri gördükçe sihirli annem'i özlüyorum.
insanlara sihirli annem'i mumla aratmak için düzenlenmiş bir komplodur. türk halkının %51'i "sihirli annem bundan iyiydi bee" dediği vakit sihirli annem'in çekimleri tekrar başlayacaktır*
tek bir güzel yanı olan dizi: kızıl saçlı küçük abla... ne güzel kız o ya. saçının rengi dogal sanırım..
kötü adam kıyafeti olarak çevik kuvvetin ve jandarmanın kullandığı robocop kıyafetini giyen bir kötü adama*** sahip dizi.
(bkz: ay tanrıçası)
gani müjde'nin kafasını ellerinin arasına alıp 'alooo n'apiyorum abi ben' diye düşünmesini gerektiren dizi. bunu niye söylüyorum, bir kadın dizinin bir yerinde çocukların odasına giriyor ve "burası savaş alanına dönmüş" diyeceğine espri olsun diye! "burası lübnan'a dönmüş" diyor. lübnan da böyle kıytırık dizilerin kıytırık senaristlerine malzeme olsun diye bombalanıyor, insanlarını telef ediyor. ah ganicim, paranın gözü kör olsun...
lucifer isimli karanliklar prensi, en süper kötü'yü bildigimiz plastik tasmayla yanında taşıyan bir hades'i barindiran dizi.
türkçe öğretmenini canladıran arkadaşın kaç yaşında olduğunu merak ettiğim çakma dizi..
henüz proje aşamasında olan "sihirli daşşaklarım" adlı diziyle katılacağım, sihir büyü, ot bok konulu dizi furyasının bir parçası... göğsümü gere gere uçarım elinizi korkak alıştırmayın...
cem yılmaz'ın opet full force reklamlarındaki peluş karakterinin yandan fena halde yemişi olan bir kötü adama* sahip dizi.
selin, leyla ve nazli kardesleri korumakla mukellef perinin adi, dizinin ilerleyen bolumlerinde yusuf, mahmut ve tuncer kardeslerin libidosundan sorumlu ifrit tarafindan.. tobe tobe..
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
kemalettin tugcu sabrinayi seyredip ben de sihirli buyulu bir oyku yazayim demis olsaydi ancak bu senaryoya ulasilirdi. yonetmen de power rangers'dan etkilenmis gibi. o denli kotu bir dizi iste.
konsept olarak terslik olan dizi. ilk bölümde selena, taş olarak tabir ettiğimiz vaziyette okula gelirken, daha sonra gazinoda sahneye çıkan piyanist şantör tadında karşımıza çıkar (yazarın notu: her iki halide beğenilmemiştir. halbuki dadı'da böyle miydi bu kız yahu?). iyilerin dostu, kötülerin düşmanı olan bir insandan ben oturmuşluk beklerim halbuki. bu selena'da kendi bulmuşluk hali yok ki hiç. utanmasam chaotic salak diyeceğim bu selena'ya, demiyorum. öte yandan literatürde sadece sabrina yok ki kardeşim. gidin sailor moon takliti bir dizi yapın, reyting manyağı yaparız valla.
yeni bölümün fragmanlarında selenayı elinde lightsaber kötü adamı kovalarken görüne gözlerime inanamadığım dizidir..n'oldu anacım o peluş* konseptli elemanın eline verince o kılıcı darth maul mu oldu, nedir yani ey allahım yaw...
avrupa yakasi bitince uzaktan kumanda icin kalkmaya usendigim icin epey bi kismini izlemek zorunda kaldigim dizi. boyle rezil birsey izlemedim, cok kotu yaa. 6-7 yasindakilere hitap ediyor diyecegim ama geceyarisina geliyor hala oynuyor. diziyi yazanlar 12-13 yaslarinda olmali, bunu asagilamak icin ya da komiklik olsun diye demiyorum, gonulden inaniyorum, ilkokul cocuklarina sans tanimislar sanirim belki cevherler buluruz diye.
küçük kuzenime izlesinde başımdan gitsin diye açtığımda ya bunların hepside aynı sıktılar ama diye tepki verdiği dizi. tepki için (bkz: siktir ya) ve ayriyeten (bkz: büyümüşte küçülmüş)
stylist kadrosunu ve makyözünü anlından vurmanın suç sayılmaması lazım gelen dizi. sisi kaşlı evye giyen kötü adam, suratında papağan patlamış perde giyen iyi karıya karşı. breh breh breh...
sitesi de varmış bu dizinin: http://www.selena.gen.tr/
clementine deki hémera(emera okunur)nın yan sanayisi erotik sihirli bir bacı(sinem kobal) kemalettin tuğcu esintlili bir senaryo,skandal arak peri isimleri(soles hades demeter) al sana oldu selena na * na na na selena selena! gani müjde nin senarist ve yönetmenlik olarak da iyice dibe vurduğunun göstergesidir aynı zamanda.ümit erdim in cübbeli hocanın jet skisine kelebek konmuş gibi duran bıyığı ve parla şenol un şahane senaryon sayesinde ıkınma gibi duran oyunculuğuyla nereye kadar gani ağabey?diyoruz 10 üzerinden 3 veriyoruz
(bkz: daha kötüsü yapılana kadar en kötüsü bu)
(bkz: selena leo)
eve giren hırsızla karşılaşan üçü bir arada kızlarımızın korku anını gülerek canlandırdıkları diziymiş. ben bunu izlerken görebiliyorum da bu diziyi yapan ve yönetenler nasıl göremiyor valla anlamadım. dişlerini saydım yahu. evet karar verdim. bu diziye rakip lazım. hale, lale, jale. la havle.
son bölümünde hades isimli dizinin kötü karakterinin fenerbahçe bayrağıyla boy gösterdiği dizi
hades'in çilgincasina geyiğe bagladigi dizi. na na na selena.
hadi fantastik mevzulari yedik, yedik de; ev basip köpek arayan belediye görevlilerini de gördükten sonra senaristine her daim sevgimi, saygimi ve teessuflerimi sundugum dizidir.
hades'in mükemmel rol yaptığı dizi. (bkz: #10414627)
(bkz: na na na selana)
gecen bir bolumune ceyhun yılmaz ın konuk oldugu dizidir
sinem kobal' ın iyilik yapan karakter olarak oynadığı dizi. ancak bu diziyi olduğundan daha çok yapmacık yapıyor çünkü sinem kobal iyilik meleğinden çok çocuklara kıl kapan tiki gibi gözüküyor. sonuç olarak çocukların psikolojisini bozmak için yeni bir sebep * bu dizi.
izleyenlerin içine zehirini alenen boşaltan ve bu işlemden amacı tamamen zihinleri tahriş etmek ve farkındalığı olanlarda huzursuzluk yaratmak olan televizyon programı...
gunumuz turk dizilerinin acizligine yeni bir boyut kazandiran gosterimlik. denk geldi, sabrettim kim yaziyor bu diziyi diyerekten batim ki gani mujde, "ehh dogaldir" dedim. ama artik bazi seyleri elimizdeki medyayi kullanarak sormak istiyorum sayin okuyucu: gani mujde nasil boyle bir sey yaziyor, sen ki o kadar karikatur dergisinde dirsek curutmussun; boyle bir yapim nasil yayinlanabiliyor, yok mu bunu izleyen bir mantik sahibi yayin yonetmeni bu kanalin; kardesim turk televizyonlari neden bu kadar basit, avam, tek kelimeyle igrenc seylere para yatiriyor? iki haftadir, bir demet tiyatro en cok izlenen dizilerin sacma sapanak replikleri, cok icten gelme ya da etik konulari isleme iddiasiyla kurgu yaptigini sanan "en iyi" dizilerle taşak geciyor ki sonuna kadar hakli. en iyisine bakiyorsun. berbat! zaman gecsin diye sacma sapanak seyler soyleniyor. oynayana da yazik, izleyene de. oynayanin paraya ihtiyaci var, izleyen ise nerdeyse mecbur gunumuzde tv ile eglenmeye. (sinemaya, tiyatroya gitsin demekle olmuyor zira bu is. ekonomisi pek kaldirmaz bir ailenin haftada bir sinema/tiyatro falan; sonra kitap desen devlet dosenmis vergiyi, zaten herkes okuma sevmeyebilir, neyse kapa parantez) normal bir insan kisisi nasil olsun da kusmasin bu yapimlarin ustune. sonra deniliyor ki yok eksi sozluk hicbir sey begenmiyor, ne gorse uzerine kusuyor, karaliyor... memlekette televizyonda gosterilen her sey seviyesiz olur mu, yok mu bunun bi ayari? kim, neden yapiyor bir turlu anlamadim. ciddi ciddi birileri artik "toplumla oynuyor, bizi toplumsal olarak bitirmeye calisiyorlar" diye dusunmeye basladim. yani memlekette gelin kaynana programina bile darbeyle ortaya cikmis bir kurum* ayar verdi ya, bunun sonu nereye kadar gider dusunmesi bile dehset verici.
klonu olacak yeni diziler için (bkz: #10448248)
turk televizyon tarihinde gordugum en kotu diziler arasindaki yerini hic zorlanmadan en ust siralarda alabilecek dizi
bütünüyle şakadır. ya da ben öyle olmasını diliyorum, bilemem.
yetişkinlere dair bir yapım değildir. çocuklar izlesin, zorla yetişkinlere de izletsinler diye yapılmıştır. sihirli annem de bu taktiği izlemiş ve uzun süre yayında kalmıştır.
bigün şöyle bi reklamına rastladım dizinin: efenim galiba biri kaybolmuş mudur nedir*, selenanın peri olduğu için* bi takım şeylere yetisi vardır. kişinin yerini üstün yetileri sayesinde buluyor. bunu da nasıl bir montaj tekniğiyle anlatıyolar seyirciye? selenanın gözüne zoom yapılıyor ve birden kendinizi google earth de buluyorsunuz. böyle de efektlerin gözünü çıkarmış bi dizidir.
rtuk`un hazir eli degmisken yayindan kaldirmasini istedigim dizi. edit: cumleden sanki sansure evet der gibi bir yapim oldugu cikmis, yazik. oysa yapilmak istenen bahsi gecen dizinin ne kadar basarisiz bir dizi olduguna dikkat cekmekti. neyse hayirlisi..(ya da bu dizinin cok seveni vardir, bilemedim..)
vatanseverlik kisvesi altında işlenen cinayetleri aklamaya çalışan bir dizi olmadıgından olsa gerek rtuk tarafından yayından kaldırılması muhtemel olmayan dizi.
ozan karakteri icin; (bkz: serkan senalp)
sihirli annem in muadili dizidir. (5+, 15-)
hades karakterinin stand up'ı olma yolunda ilerleyen, saçmalık dozu ne kadar yüksek olsa da sırf hades'i izlemek için katlanılan dizi.
sadece çocuk izleyicileri olmayan dizi.zira bu kadar entry girerek sözlük bunu kanıtlamıştır.ayrıca bunun başka bir kanıtı da babamdır, diziyi her hafta izlemektedir.
anlasildigi kadariyla babalarin dizisi.* kendisi vakti zamaninda ruhsari izlememe laf ederdi. ne oldu, ne degisti. ruhsardan ote absurd bu dizi sardi babami anlamiyorum. garip bi dunya.
anne-kardeş-abla üçlüsü arasında garip polemikler yaşanmasına neden olan dizidir. öyleki dizinin tanıtımları döndüğü sırada, hikayenin başkahramanları olan 7-15 yaş arası üç kızın o beni niye sevmiyo, ben ne zaman aşık olacam, ay bu çok yakışıklı bi çocuk diye konuşması annemi bu ne biçim dizi böle kızları o..spuluğa* özendiriyo* demeye itmiştir. bu beyanın üzerinden daha 30 saniye geçmeden dizinin tanıtım sesi duyulmuştur. herkesin sevgilisi selena. bu sefer yorum yapma sırası ablaya gelmiştir. e herkesin sevgilisi oluyosa otomatikman zaten o..spu olmuyo mu? ha kardeşin bu garip sohbet sırasındaki rolü sadece dinlemektir ama olsun dinlemek iletişimin en kuvvetli öğesidir.*
selena: senden korkmuyorum hades hades: güzel, korkmadan gebereceksin. bu dizi ilk çıktığında herkes 2 - 3 bölüm sonra yayından kalkar diyodu ama öyle olmadı. bakın 4 sayfa entry girilmiş hakkında. neden çünkü pazar günleri pazartesi sendromuyla evde ayakları uzatıp zaping yaparken her seferinde insana denk geliyor, nasıl bu kadar kötü bi dizi olur diye izlemeye başlıyosunuz, sonra her sahnede bi sonraki daha kötü sahneyi bekleyerek ekrana kitli kalıp dizinin sonunu ediyosunuz. utanmadan pazartesi iş arkadaşlarınızla da tartışıyosunuz replikleri, kıyafetleri, efektleri hatta. işte böyle de başarıya ulaşmış bi dizidir bu.
gerçekten fantastik bir dizi. şahsen, kuzenimin çocukları yüzünden, bu dizinin geçen günkü bölümünü seyretmiş bulunmaktayım. itiraf edeyim, kullanılan fantastik öğelerin çeşitliliği açısından dumur oldum. bakınız, şöyle: * hades isimli bir karakter var ve bu arkadaş, dozunun ötesinde cem yılmaz etkileşimli bir oyunculuk sergilemekte. * bölümde ayrıyetten pandora, hatta pandora'nın kutusu yer etmiş kendine. böyle baya bildiğin pandora kutusu hazırlamış prodüksyon; kötülük felan saçıyor evrene... * pandora ile selenay hanım kızımız, arcane sanctuary tribi bir yerde, yeşil ve kırmızı ışın kılıçlarıyla düelloya giriştiler. hatta daha da abardılar: force push'lar, force lightning'ler, vs... daha sonra selena pandora'yı pokemonmuşçasına hapsetti kutusunun içerisine. * selena'nın erkek arkadaşı, kendisine bulaşan iki mafyavari elemanı (bakınız, kurtlar vadisi göndermeleri), selena'nın kendisine kung-fu yüklemesi akabinde, neo'nun ajanları the matrix: reloaded'ın girişinde patakladığı stilde dövdü. * dizinin müzikleri ise ayrı bir olaydı. evet sevgili seyirciler, bu derece fantazmik bir diziymiş bu selena. fakat itiraz ettiğim bir nokta var ki, işin içine bir de yüzük katmaları gerekir; ki tam olsun... dizi bitti ve ben ambale oldum; serebral vajinasyon geçirmeme ramak kalmıştı. (ama selenay çok güzel; bravo, afferin, teşekkürler...)
lost'taki gizemli sayıları kullanarak yaptıkları göndermeyle neyi anlatmak istediklerini merak ettiğim dizi. yani bakın biz de lost izliyoruz ama elimizdeki imkanlardan dolayı böyle boktan bir diziyi size dayamak zorundayız gibi bir alt metin olabilir diyecem ama böyle bir yapımda ne göndermesi ne alt metini allasen diyorum, heroes'dan da araklama yaptıkları uzay zaman bükülmesi konulu bölümüne geri dönüyorum.
lost 'taki rakamları sağır oda dan sonra çakmanın çakmasını yaparak kullanmalarıyla kardeşimin gözünde epey bir karizma yapmamı sağlamış dizidir. daha 2. rakamdan sonrasını dizideki otoriter karakterle birlikte saymam ve daha sonradan nasıl bildiğimi soran kardeşime içime doğdu demem zaten bütün küçük cocuk bulunan evlerde dayatma zoruyla izletildiğini tahmin ettiğim bu dizide bir nebze olsa da bana nefes alma şansı tanımıştır bu enstantane.
(bkz: uc deyince giriyoruz bir ikii durun kusacam galiba)
(bkz: selena melena hiç fena değil haa)
yayın saatlerinde ailesiyle dışarıda olan kız çocuklarının mızmızlanmasına sebep olan dizi. aynı zamanda dumur eden konuşmalara da istemeden kulak misafiri olmama sebep olmuş dizidir; küçük kız-saat kaç anne annesi-8:30 kızım küçük kız- öf yaaa selana yı kaçırdık annesi- yarın tekrarını izlersin yavrum ne olacak küçük kız-aman televizyonda çok eski bölümlerini veriyolar. yarın youtuba a düşer ordan bakarım artık. şaşkın- nickimin bana bu kadar uyacağını hayal dahi edemezdim.
bir bölümünde ortaya lightsaberların çıktıgı dizidir. yuhunuz diorum araklamasaydınız.
bir bölümünde ise, ışın kılıçları, pandora'nın kutusu, hatta ve hatta matrix sekanslarının zuhur ettiği dizidir. multiverse mübarek...
süper dizi. oyuncular, konusu falan muazzam, hatırlayamadım şimdi ama, sonuç olarak hiç bir bölümü kaçırmaya gelmez, konudan kopar, yakalayamazsınız. ayrıca dizinin sitesini inceledim, 4-8-15-16-23-42 geçmiş ya dizide, bunla ilgili olarak ''herhalde o rakamlar her yerde lanetli die geciyodur ayni -13- gibi yoksa selenanin alinti yapacagini sanmiyorum'' demiş bir izleyici. lost ne lan se- le- na selena selana varken. pehh.
futurizm konusunda yarmış dizi.. --- spoiler --- - alçak hades navigasyonumu bozmuş... --- spoiler --- (bkz: mnskym)
ayvalık/sarımsaklı da kendisine binmek mümkün. zira kendisi çok güzel ve meşhur bir at. başındaki görevli ise "arkadaşlarınızın yanında mahçup düşmeyin, onlar selenadan bahsederken siz de binip gezdiğinizi anlatın, ezilip büzülmeyin" diyerek para kazanmaya çalışıyor.
sanırım nasrettin hoca fıkraları okuyup okuyup senaryo sıkıntısı çektikleri anda bu fıkraları senaryoya dahil ediyorlar. az önceki bir sahnede: kendini zeki sanan bir adam kantinden bir vişne suyu ister daha sonra vazgeçip şeftali suyu alır. ürünün parasını isteyen elemanla aşağıdaki diyalog gelişir: - ne parası, ben bunu vişne suyunu bırakıp almadım mı? + ee vişne suyunun parasını vermemiştiniz ki? - vişne suyunu aldım mı da parasını vereyim? bu diyaloğu hoca nasrettin ve çömezleri'nden hatırlıyorum ya neyse. kim bilecek, değil mi?
hayatımda gördüğüm en berbat şey. ne kadar çok cinli perili dizi türedi anlamadım ki...
hedef kitlesi su kaplumbağaları, ren geyikleri, tibet öküzleri ve gine tavukları olan, sinem kobal'ın başrolünde oynadığı televizyon garabeti.
yapımcıları, senaristleri ve bizzat sinem kobal'ı amerikan - avrupa - uzakdoğu sinemasından değil burdan, türkiye'den çıkma dizi. sonuçta diğerlerini geçtim, sinem; genç, evinde muhakkak ki canımız ciğerimiz türk telekom'un interneti bulunan interakrif, up-to-date bir kız. laf nereye gelecek diye merak edenler için sözün kısası eğer ki burdaki entryleri takip ediyosan sinemciğim, tatlım, gülüm, papatyam, istifa et şu diziden de az buçuk bir itibarın imajın kalsın gözümüzde..
kara incinin bir bolumune denk gelerek hayati tehlike atlatmamis insanlar icin cok itici bir dizidir. cumartesi aksami primetime da bu dizi her karsima ciktiginda sukrediyorum ve urperiyorum ya karsima kara inci cikmis olsaydi diye...boyle de bir yarari var bu dizinin..
özel efektlerinde after effects, illusion particle ve nadir olarak 3ds max kullanılan çocuk dizisi.
evde yapılcak bi ton is (odev, program girisleri, tez icin gerekli ne varsa artık) varken bu bunaltı cumartesi gununde bunları daha da geciktirmek icin ne yapabilirim die dusunurken kumandaya giden elime gerekli kanala dogru hamle yaptıran beynim sayesinde izlemeye basladıgım, gerekli yerlerde gerekli dalgaları gectigim, gerekli yerlerde yarıldıgım ve tam artık yeter deyip kanal degistirmeye kalkıstıgım vakıt yılbasıyla ilgili bu bolumde selenanın 3 basrol oyuncusu kıza yılbası hediyelerini vermekte oldugunu gordum. durdum. iki buyuk kızdan sonra sıra kucuk kıza geldi. selena kıza "camdan bak kız" dedi. kız camdan bakınca ne gorsun... noel baba. ucuyo geyiklerle falan. oha artık. kız noel babaya hal hatır sordu. yakınında olsa elini opucek sandım. noel baba da kıza "hedıyen sominenin icinde git ordan al bikbikbik..." dedi. kızda sevindi gitti. dicem o ki; anlıyorum batılılasma (-dan kastım dogu batı farkı gozetmemek, yılbaslarını hep bir yasıyomusuz gibi masumca gostermek) , anlıyorum kotu bısey yok, anlıyorum cocuk bunlar masal nıyetine izliyo... bunların hicbirine karsı olmayan biri olarak, yinede bu yasa kadar yılbaslarında noel babaya dair bisey duymamıs, soylenmemis, ondan bi hediye beklentisi icinde olmayan biri olarak yetismis ben, digerlerinin de boyle olmasında bi sakınca gormuyorum. fazladan bisey eklemeye, olmayanı var gostermeye gerek oldugunu sanmıyorum. bole olmasının ve devam etmesinin daha mantıklı oldugunu dusunuyorum. bi yandan da banane yani... ama yurdum kucuk kız/erkek cocuklarının da aklına girmesin, ozenmesin oyle seylere isterim diyorum ve sıradaki parcayı kendilerine armagan ediyorum. (bkz: baskası olma kendin ol)
maalesefki izleyicilerinden biri de annem olan dizidir. hayır yani gözümle görmesem inanmazdım ama tek başına oturmuş gizli gizli selena izlerken yakaladım kendisini. her ne kadar beni görünce kanalı değiştirmek için hamlede bulunduysa da artık cok geçti: - ahahahha ya selena mı izliyosun sen? +(duymazlıktan gelerek) acıkmadın mı hala? -konuyu değiştirme kadın soruma cevap ver. +babanı aradın mı nerdeymiş? -ahahah noldu utandın mı yoksa? +(ve kıvırmaya başlar) aman ne utanıcam. bir kadın var da bu dizide okul müdürü rolünde... -ahahah bak rolleri falan da ezberlemiş. ee ona mı hayran oldun? +ya güldürüyor beni, halana benziyor konuşması bağırması falan çirkef böyle.*ondan izliyorum. -ahahah töbe yarabbi... meğersem annemin diziyi takip etme nedeni görümcesine olan özlemiymiş, yanlış anlaşılmasın lütfen.
çakma star wars. (bkz: çakma)
jenerik müziğindeki sözlerin, na na na selana değilde, ha ha ha selana olması icab eden dizimsidir.selena kişisinin giydiği, yarısı olmayan kostümler değil 10 yaş ve altı, 30 yaş ve üstü kesime hitab etmektedir.ayrıca dizide herkes kendi sesini kullanmakta iken, selana'nın sevgilisi rolündeki fazla uzun boylu parlak suratlı genç kardeşimizin ses tonu ile ilgili tutarsızlıklar bir türlü çözüme ulaşmış değildir. bu kişinin kendi dublajını bir türlü yapamaması bir yana, öte yandan bir de kaset çıkarmaya kalkışması hayretler verici bir durumdur.ne yaman çelişkidir merak etmekteyim. ama tez zamanda yayından uçurulan dizilerden olmasını dileyebilmekteyim. (bkz: ya ben lan neyse bişey demiyorum)
zorlama diyaloglar, çocuk akıl sağlığına şenlik bir fantastizm, aslından kötü bir kopya, bir devşirme hezeyanı...işte selena...
gördüğüm o ki, hades adlı karakterin iyiden iyiye absürde bağladığı dizidir. kötü oyunculuklar, göze eziyet efektler, şaka gibi dublajlar, nereye gittiği belirsiz kurgular arasında gerilen sinirlerin bu adam ağzını açtığında boşalmasından mıdır nedir, karnımı tutarak gülüyorum, adam çocuk dizisinde iyiliğe karşı kötülük savaşındaki düşmanından "gerizekalı" diye bahsedince.
çift taraflı lightsaber taşıyan bir gardiyanın nöbet tuttuğu hapishanenin bir hücresinde freddy krueger'ı bulunduran dizi. fantastik olduğu kadar orijinal.
sabrina muadili çocuk dizilerinden biri. sabrinadan daha yabancısını nasıl yapıyorlar hayret. artık tebrik edicem valla.
yapımcılarının bir gün basın açıklaması yapıp aslında "kamera şakası" olduğunu kamuoyuna duyuracaklarına inandığım dizimsi.
ismi her zaman yardim ettigi anne-babalari ucup gitmis , selin - leyla - nazli diye 3 kiz kardesin isimlerinden gelen ve atv de cumartesi aksamlari yayinlanan dizi. her cumartesi gittigim akrabalarimda kuzenlerden dolayi seyretmeye mecbur kalirim ki iskence gibidir.
dokuzuncu nesil çaylak.
sabır taşı olacak dizi. bu güne kadar izlemedim bu diziyi. ancak okurum, takip ederim forumlardan, beni nelerin beklediğini az çok biliyorum. yaklaşık 1 aydır bu diziyi seyredebilmek için kendimi hazırlıyorum. uğruna; bez bebek, genco, hayat bilgisi ve oks anneleri gibi diziler izleyerek duygularımı körelttim. şu anda çelik gibi sinirlere sahibim. en son dün gece yüksek bir tepeye çıkarak güneşin doğuşunda kata çizdim. ve büyük gün bu gündür, diziyi izlemeye başladım, amacım reklamlar dahil bu diziyi başından sonuna izleyebilmek. eğer başarırsam gerçekten hayatın tüm zorluklarına göğüs gerebileceğimi anlayacağım, aksi takdirde yarın 3. sayfa haberi olarak üzerine benzin döküp kendini yakan adam haberi okuyacaksınız. o zaman nick altıma döşenirsiniz entryleri, severdik filan diye. yazın lan valla.
(bkz: #12906194) (bkz: #12906316)
mitolojiyi, felsefeyi katleden dizi. 1- hades'in yeraltı dünyasına bekçilik eden 3 başlı köpeğinin adı cerberus'tur, lucifer değil. 2- lucifer, sabah yıldızıdır ve şeytan'ın cennetten atılmadan önceki ismidir, dizideki gibi bir köpek değildir. 3- dizide yüce onos'un tabiri caizse sekreterliğini yapan demeter isminde bi kadın. kaldı ki demeter tarım ve bereket tanrıçasıdır. 4- utopya, varolmayan ideal ülkedir. ve orada değil yeraltı tanrısı hades, hiçbir kötülük ol(a)maz. kulaktan dolma birkaç isimle senaryo yazılmaya çalışılırsa ortaya işte böyle saçmalıklar çıkar. kimseyi mitoloji bilmediği için eleştirecek değilim, kimse de bilmek zorunda değildir ama madem böyle bir işe kalkışılacak, en azından neyin ne olduğu araştırılır. bir senaristin en önemli görevi nedir?.. peki, madem araştırma sevdalısı bi senaristten bahsetmiyoruz, karakter isimlerini kendi kafasından verebilirdi değil mi?.. bilmediğini bilmek kadar değerli bir bilgi yoktur. bunu bilenler erdemli insanlardır. ama bilmediğini bilmeyip, aksine biliyo gibi görünüp insanlara yanlış bilgi verenler, kimse kusura bakmasın kör cahildir... not: bu kadar şey yazılıp edilcek bir dizi değil, kabulum. "alt tarafı eğlencelik bi dizi" diyceksiniz, haklısınız. ama dizinin internet sitesinin forum sayfasında "bu diziden çok şey öğreniyorum, yapanlara teşekkür ederim" diyen birisi varsa eğer, iş ciddi demektir.
(bkz: bohemian rhapsody)
bulunmaz hint kumaşından daha değerli dizimiz. bugün gözüme takılan bir bölümünde se-le-na yı oluşturan kızlarımız fidye amacıyla kaçırılıyorlar ve kötü adamlar amcamızdan 200.000 ytl istiyorlar.parayı bulmak için canını dişine takan amcamız telefona sarılıyor ve o anda gerzek eşi ile aralarında şu kısa ve öz diyalog geçiyor: gerzek eş:-kimi arıyorsun hayatım? amcamız:-900'lü hatları(akabinde tövbe estafirullah tarzı höykürmeler)
benim ortaokul lise hayatımdaki sigara içen, annesine "heeyt gelmiyorum lan bu akşam eve" diyen kızları hatırladıkça bu dizideki çocukların "bana ne ben barbie isterim" diye ağlamalarını çok anlamsız bulmaktayım. ayrıca yine bu dizi sayesinde öğrendim ki bir genç kızın hayallerini süsleyen ve birlikte mum ışığında yemeğe çıkmak istediği kişi ismail yk'ymış.
reklamlarindan anlasildigi kadariyla icinde insanlar olan kötü efektlerle dolu bir cizgi dizidir.
atv de cumartesi akşamları yayınlanan dizi. bugünkü bölümünde; 23 nisan'ı kutlayan ütopya'da alınan bir kararla bir çocuk yüce onos 'un koltuğuna oturmaya hak kazandı. (bkz: allah akıl fikir versin) fakat öte yandan; (bkz: sinan çalışkanoğlu) (bkz: selenayı sinan çalışkanoğlu yüzünden izlemek)
içinde binbir türlü ironiler barındıran dizi. mesela se-lin le-yla na-zlı üçlüsünün ilk iki harflerini alıyoruz birleştiriyoruz veee se-le-na oluyor.
içyüzü görüldükten sonra hala daha nasıl yayında kaldığını anlayamadığım ve izleyici kitlesini şiddetle merak ettiğim dizi
an itibariyle "kötü olma ilacı" diye rochas parfüm şişesi gösterebilmiş dizimsi.
fos bir kahramandır. henüz bir maç naklen yayınını durdurabildiği görülmemiştir. o kadar sihire ve güce rağmen on selena bir bez bebek etmez.
sarıyer lisesi talebelerinden dolmuşta duyduğum kadarı ile gençlik arasında popüler bir otuz bir dizisi. internete ona buna şuna rağmen selena'nın rağbet görüyor olması durumu çok daha etkileyici kılıyor...
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce * * bitirildiğini sandığım dizi.
''oha artık''lık bir dizidir. şimdi mevzubahis dizi, bir çocuk dizisi, değil mi? evet. ara sıra eşşek kadar insanlar da takılıp kalıyor olabilir ama hedef kitlesi çocuklar. en fazla lise talebeleri diye düşünüyorum, o kadar düşük izleyenlerin yaş ortalaması. peki az evvel dizide ne oluyor? takip edebildiğim kadarıyla bu selena hanım kızımızın ciddi bir ilişkisi var. yakışıklı bir çocuk. kendisi öğretmen. bir de fitnat hanım var, sanırım okulun müdürü müdür nedir. sonuçta eğitimci. fitnat hanım, bu çocukcağızı ''akşam bana gel, ders çalışalım.'' ayağıyla zorla evine davet ediyor. zira kendisini saplantı haline getirmiş. çocukcağız kıramıyor, gidiyor. artık orasını kaçırdım markete çekirdek almaya gitmiştim ama sanırım fitnat hanım çocukcağızın içkisine ilaç atıyor. sabah yatakta uyanıyorlar. fitnat hanım çocukcağıza sürekli ''aşkım'' diyor, ''gece çok güzeldi.'' diyor, hatta ''tabi daha önce neler kaçırmışım diye pişman olduğun için şaşkınsın değil mi?'' bile diyor. ee? bu bir çocuk dizisi değil, adeta bir vivid fantezisi?! çocuğum olsa izletmem be!
evde uzun süre amaçsızca oturduğumda, atvde haftaiçi sürekli tekrarları verilen ve beni acayip eğlendiren dizi. şimdi, selena diye bi hatun var. asıl görevi iyilik yapmak ama, sanmayın ki afrika'da aç çocuklara yardım ediyor!? o, gidip yengesinin kek vermediği çocuklara farklı tarzlarda hamurişi getirip, yine yengesinin partiye katılmasına izin vermediği aynı çocuklara yeni güzel elbiseler falan dikiyor. ya da ufak kapkaçlarla uğraşıyor. aşk maceraları da ayrı, ancak 18 yaşında gösteren bir çocukla sübyancılık dahilinde bir ilişki yaşıyor, sürekli kıskanıyor, acı çekiyor, arkadaşım sen insanüstü değil misin?? neyse. şu an açık olan bölümde, selena'nın gözünün önünde (aynı zamanda okul bahçesinin orta yerinde) bu veletlerden birini kaçırdılar ve süper büyü güçleri olan selena, zar zor yetişti. birazdan bir çocuk suç çetesini çökertecek. bir hades var ki, her şeyle ilgili kötülük yapıyor, sözde işi falan, sürekli "ütopya"daki işlere bulaşıyor, kuralları yıkıyor ama hiç cezalandırılmıyor maaşallah. (bir bölümde dansöz kıyafeti giydirdiler, inanılmaz bir cezaydı) bunun yaptığı kötülükleri görünce, sürekli kızlara börek çörek yapan selena ne ara iyilik yapıyor diyor insan. diziyi daha da saçmalaştırmak için, bu adamı bahçıvan yaptılar, matematik hocası yaptılar... püf. yenge+öğretmen ikilisi var. zuhal topal diziyi toparlayabilecek gibi bir havada aslında, gayet eğlenceli bir karakter. yengenin adını unuttum ama, bizimkiler de oynuyordu zamanında, karakterin absürdlüğü gayet güzel... çocuk oyunculara gelince... of oraya süpürge koysam daha iyi rol yapar. bütün tepkiler abartılı, her an aşk acısı çeker haldeler, sözde alçakgönüllüler ve aileleri eskiden de fakirmiş ama her tür lükse sahip olamadıklarından ağlıyorlar. odanın içine ışınlanan selenaya "ya kapı kilitli ama, nasıl çıkarız ki" diye soruyorlar falan. onun dışında bir de bunların güçleri var, yaşları kadar saniye kullanabiliorlar. ya arkadaşım bende 9 saniye ışık hızı gücü olsa kısa mesafe koşularına katılır, başarıdan başarıya koşardım. ya da hayvanlarla konuşabilsem ooohooo... sinirim bozuldu, daha yazamayacağım, hala da izliyorum üstelik, allah sonumu hayretsin. son notum sinem kobal'a, neden pembe-beyaz tül perde giyiyorsun??
tanrıların tanrısı, tanrıların başkanı modundaki karakterinin kalp krizi geçirdiği (!) dizi. zeus da böyle öldü biliyorsunuz.
an itibariyle polyannadan da arak yapmış dizidir. (bkz: ohannes) ayrıca öğrencilerle ilgili fıkraları da "ne dese beğenirsin" gibi günlük hayatın içinden bir kalıbı da kullanarak kendi yaşamış gibi anlattı sübyancı öğretmen.
se-le-na selena selena selena! selena: selam kızlarr!! selin: selena ozan bana kaydı ! selena: aaa selin! beni niye cağırmadın grup yapardık..
18 mart tarihinin turkler'le anzaklar'in yaptigi kara muharebeleri sonunda zafer olarak anildigini zanneden bir tarih cahilinin senaryosuyla cana gelen talihsiz dizi.
bu akşam yeni sezonun ilk bölümü verilen dizi... ütopya'dan mı kovulmuşlar ne? ayrıca hades adlı karakterin bazı repliklerinden anladığım kadarıyla dizi kendini bile saçma bulan bir dizidir. öz eleştiri yapan dizilere rastlamak çok sık karşılaştığımız bir durum değil tabii...
cennet mahallesi'nin hakkını yemiş dizidir. (bkz: #13907003)
hala yayında olan dizileri top rated listesine almayan imdb'nin çifte standardına kurban gitmiş dizidir.
bir iki bayan oyuncusu dışında dizide anlam verebildigim bir olay yoktur. benzeri cok dizi vardır, en berbatlarındandır. **
hades ve zülfikar tipleri, bir de meleklerimin hatırı için izlediğim dizi olup, zülfikardan bir replik ile bu entriyi taçlandırmak isterim. zülfikar makam aracını kullanırken telefonu çalar, patronu kenara çekip cevap verebileceğini söyler. zülfikar: önemli bir telefon değil efendim, maziden arıyorlar. dizideki iyi-kötü tüm dişi tipler ise katlanılamaz seviyedeler.
bazen komik olmayi ba$arabilen bir dizi. --- spoiler --- anla$ildigi uzere dizinin ba$ kotu karakterlerinden bir tanesi tavada sucuklu-yumurta yapmi$, bir yandan da at yari$i izlemektedir. soz konusu monolog a$agi yukari $u $ekilde geli$ir; - sucuk da cok guzel olmu$ terbiyesizim.. *bi yandan televizyona bakar * - haydi oglum*.. hadi oglum.. ko$ lan.. ko$.. * yari$ biter * - hay ben boyle ati "ahira koyim" --- spoiler --- ozellikle son replik gecemi $enlendirmi$tir.
bugun dışarı çıkmak üzere arkadaşımın hazırlanmasını beklerken, öylesine açık kalmış atv ve bu dizi başlamış, ben de izlemişim. miş'li konuşuyorum çünkü sanırım beni esir almış. ama neden? ben hayatımda böyle kötü bir dizi görmedim sanırım. yıllardır gerçek kesit ile filan dalga geçtik ( ki bence zamanın ötesindedir, kıymeti bilinmeli) ama bu başka bir şey. hani bunu çocuklar izliyor geyiğine hiç gerek yok. biz de tv izledik çocukluğumuzda. susam sokağı hepimizi nasıl da akıllı çocuklara çevirdi. bu dizi insanı ancak şapşallaştırır. oynayanlar nasıl kabul etmiş bunu diyorum da oyunculuk da berbat tabi ki ancak böyle yapımlarda oynayabilirler. işte selena öyle berbat bir dizi ki insanı, ''nasıl olur böyle bir şey? bu gördüklerim gerçek mi yarebbim?!'' diye ekranın karşısına kilitliyor. arkadaşım zor kaldırdı beni ekranın önünden. bunlarla yetişen çocukların eline düşmeyiz inşallah
imdbnin "en kötü tv dizileri" listesinde 2.1lik oyuyla 1. * olan dizidir. dünya çapında sondan da olsa bir tv yapımında birinciyiz evet gurur verici.
bir cumartesi günü atv'nin yayın akışında kendisine 10.50 - 13.00, 14.30 - 16.40 ve 20.00 - 22.15 olmak üzere toplam 6,5 saatten fazla yer bulan dizi. bir benzeri için (bkz: bez bebek/@fair)
kulak misafiri olduğum bir konuşmadan anladığım kadarıyla çalışanlarına 2 gün repo* veren bayram tatili* yaptıran, çocuk oyuncuların varlığı sebebiyle de akşam 9 dan öteye -adamın dediğine göre o bile istisna imiş- çalıştırmayan yapım. ne anlattığı şüpheli ama nasıl anlattığı örnek alınasıca, bu kriz günlerinde bilimum şirkete* kanala* ders olasıca dizi*.
kızımın sayesinde seyretmek zorunda kaldığım bir dizidir. ayrıca an itibariyle selenanın sihir ayar ve koordinatlarını bozulduğu söylendiğinde beni ortadan ikiye çattadanak yaran dizidir
bu selenanın veletlerinden en küçüğü "ama selena ben ölmeni istemiyuruumm", "selena ben de sıcak yemek istiyuruum", "selena çüküm kalksın ama donuma değmesin istiyuruumm" diyeee diye içimi kuruttu. bi'de böyle inncecik, bcik bcik bi sesi var bu küçüğün peheyy! kanalları gezerken atv yi es geçiyorum mazallah es kaza reklamına denk gelirim de içim bayılır diye
yaratacılığın oluk oluk fışkırdığı dizidir. dizini bir bölümünde x veletlerden birine büyü yapılmıştır.büyünün bozulması için 4 8 15 16 23 42 sayılarının söylenmesi gerekmektedir. insan azcık utanır lan. neyse ben birşey demiyorum...
yayınlanan son bölümünde, ki belki de son bölüm değildi, daha önce oynayan herhangi bir bölümün tekrar gösterimiydi, bilemiyorum, neyse. sırtında kelebek kanatları çıkmış bir karakterdi kendisi. hani fantastik öğeler barındıran bir dizi olması sebebiyle bunu yemiş gibi göründük. ama insan biraz orantılar yahu, o vücutla o kanatlar hiç olmuş mu sorarım size? bariz bir şekilde at sikine konmuş kelebek mesajı vermişsiniz. keşke bölümün ismi de bu şekilde olsaymış. gerçi her bir bölüme ayrı isimler veriliyor mu bu dizide onu da bilmiyorum. hem böyle bir tespit yapmamı gerektirecek kadar uzun bir zamanı neden bu dize ile harcamış o da kişisel olarak ayrı bir konudur.
(bkz: #14605310)
tony joe white'ın one hot july albümünden bir parçası. sözleri de kopyalayalım, eksik kalmasın; the evening falls on padre island, something is wrong, the birds don’t fly. they sit quietly in the sand dunes, and watch the sky. they seem to know someone is missing, even the ocean settles down. they wait patiently since sunrise, but she don’t come around. (chorus) selena, they cry without your smile, none of us can fly. selena, this can’t be true, it’s gonna be a lonely world without you. there is no one here on this good earth, who cannot hear the laughter in your song. you made us dance when hearts were heavy, and our feet were made of stone. time goes by, there is no answer. it’s hard to think this moment ever came. so many bow their heads in silence, it don’t stop pain. (chorus) selena, they pray how could something such as this take you away? selena, you were the one. just when we think it’s all over, maybe it’s just begun. selena, so full of life you never had a chance to say goodbye. but it will be whispered now and then. and your name will last forever, riding on the corpus christi wind. selena, they pray selena, they cry…
(bkz: selènia)
diziler içinde bi tanedir. hades, zülfikar ve özellikle alamet bey(ya da ali ahmet çözemedim ben bunu) çok komik. seyredilmeye değer bir zamanlar ıssızlığın ortasında vardı bi de. seyreden bilir. ... alamet bey kafede oturmaktadır. garson gelir: -efendim bir şey sipariş etmeyecek misiniz, sabahtan beri oturuyorsunuz -ben kararsız bi insanım -burası söğüt gölgesi mi? -eşşek kadar adamsın, şuraya bi söğüt dikemedin mi? ... ayrıca arap şükrü ve abdullah papur bile geçiyorsa bir dizinin diyaloglarında ben o diziye dizi demekten imtina ederim. avangard derim, extreme derim, bug cake derim.
bu dizinin tanıtımını yazan her kimse çok eğlendi kanımca. " herkesin sevgilisi selana " ne demek yahu? bu sevgili işi nasıl yürüyor? sıra ile mi? izleme oranına göre mi? başka kriterler mi var? yetkililerin acilen bu konuda açıklama yapmasını bekliyoruz. bir de bu diziyle büyüyen çocuklar ileride ne olacak gerçekten çok merak ediyorum. nasıl bir ruh hali olacak güzelim çocukların kim bilir.. nerede o eski susam sokağı be! bayramlarda da kestane çizerdik de konudan sapmayalım.
ben bu satırları yazarken içeride komşumuzun kızının izlediği dizidir. "na na na seleenaaa" falan diyor bak. (bkz: keçileri kaçırmak)
factoring kelimesini kullanan evin beyine (adını hatırlayamadım) evin hanımının (onun da adını hatırlayamadım) "öyle küfürlü küfürlü konuşma" dediği dizidir.
yazın tekrarını veriyorlardı bunun. salonda sıcaktan gebere gebere oturanlar için birebir çözümdü her bir bölümü. herhangi bir karakterin yaptığı esprimsitırak her şey odanın ısısını on beş derece düşürüyordu. yeminlen.
teen(nazlı) ,blonde(leyla),red head(selin),lolita(selena),mature(müdür) gibi her türlü adult film çeşidini içinde barındıran sözde çocuk dizisi.
geçen gün içerken, hafif sarhoş anımızda 3 sap olarak el ele tutuşup se le na selena selena selena diyerek çağırdığımız ama gelmeyen sarışın hatundur kendisi. valla kötü niyetimiz yoktu, masamızda bir tane kız olsun istemiştik sadece. ayıptır yaptığın selena.
uzaktan kuzenimin * yeni doğan kızına verdiği ve nüfus memuru tarafından nüfus cüzdanına yazılmış olan akıllara ziyan çocuk ismi. *
güldürürken öğretebilen dizi. bugün öğrendiklerim: * sabır taşında çatlak oluşursa örümcek ağıyla kapatabiliriz * annemiz bizi başkasıyla evlendirmeyi kafaya koyduğunda ve var olan sevgilimizden bizi ayırmak istediğinde sevgilimizi kaçırıp bir gezegene hapsedebilir * 1.5 tavuk 1.5 günde 1.5 yumurta yumurtlarsa 9 günde 54 yumurta yumurtlar * kızlar diye bir grup çıkmış. hepsi grubundan hallice. en azından 4 kişiler * kışın ortasında altımda mini etek, sırtımda tshirt, ayağımda babetlerle karakolun birine dalıp "zenci bir çocuk kaybolmuş, haberiniz var mı?" dersem beni deli diye kapatmayacaklar * kırmızı ayakkabı giyersem hiç durmadan zıplayabilirim * obama ingiltere başbakanıymış. ama almanya valisi de olabilirmiş. bu noktada kafam karıştı * biri bana "angelina jolie'den neyim eksik?" diye sorarsa "brad pitt'in" diye espri yapabilirim. bu da karşımdakini intihara sürükleyebilir. gelecek bölümü sabırsızlıkla bekliyorum. şimdi kırmızı ayakkabılarımı dolaptan çıkarıp biraz zıplayacağım.
fan kulubu baskani ve butiklerinin yoneticisi yolanda saldívar tarafindan 23 yasindayken oldurulen latin sarkici. corpus christi'teki days inn otelinde salvidar, selena'ya ates ediyor. selena yarali halde lobiye yardim istemek icin kaciyor. salvidar'in adini ve oda numarasini da gorevlilere veriyor, ama yarali oldugundan yere dusup bayilmis. hastaneye yetistirilmesine karsin, asiri kan kaybindan dolayi hayatini kaybetti. bazi muzik elestirmenleri, selena hayatta olsaydi, simdiki bircok latin sarkicinin onun golgesinde kalacagini soyler. http://www.selenaforever.com/
büyü yaparken bohemian rhapsody diyen abuk karakter.
einstein'ın türkçe konuştuğu dizi. edit: graham bell de konuşmuş teşekkürler -maniaqueofemiii-
reklamlarindan gordugum kadariyla iyice kara duman isine girmis, yakinda karakterlerinden "ada bizi cagiriyor" gibi replikler duyulabilecek, bitmeyen dizidir.
kesinlikle çocukların izleyeceği bir dizi değildir. az önce kalçalarını her pozisyondan gördüğüm baş karakter sırf bu sahneler ile bile izleyici kitlesinin yaş ortalamasını arttırmış olabilir. ayrıca o nasıl kostüm lan öyle? baştan aşağı siyah giyin, içinede beyaz fanila giy eğilince fırlasın pantolonundan. hadi ordan rüküş.
dünkü finalini tamamen tarafsız fikirlerimle izlediğim dizidir. bitiyor olması heyecanlandırdı beni, neredeyse ailemi, dostlarımı arayıp haber verecektim ama sonra düşeceğim durumu farkettim. kimsenin dizi finalini bir yerlerden indirip merakla izlemeyeceğini farzederek spoiler ibaresi koymadan devam ediyorum. dizinin baştan beri bir saçmalıklar bütünü olduğu gerçek. yaptıkları nostaljik flashbacklerle de bunu ispatladılar. selena ve sevgilisi burak'ın tanışması örnekti buna. selena bildiğin sokak kadınlarını andıran kıyafetiyle burak'a saldıran adamları dövüyor, müstakbel sevgilisini kurtarıyordu. ultra erkeksi çocuğumuz da sen benim beyaz atlı prensesimdin diyerek kılıbıklığa son noktayı koydu bu olayı hatırlarken. diğer flashbacklerin en önemli özelliği koskoca dizide kimsenin yıllardır oyunculuğunu bir adım geliştiremediğini görmemiz oldu. hele o yetim kızların en büyüğü o kadar donuk olmak için kursa mı gidiyor emin değilim. bir tek evin kötü kızı kıvılcım, artık heralde son bölümlerdir diye o kadar skine takmadan oynamış ki neredeyse takdir ettim. başlı başına bir oyunculuk metodu gibi gözüküyordu. son bölümün aksiyonu dünyaya yaklaşn bir meteordu. en büyük mizah unsuru ise süreçte yapılan bilimsel konuşmalar ve gelişmeler idi. öyle ki sonunda atmosferde beklenenden fazla bir sürtünmeyle karşılaşıp küçük parçalara ayrılan meteorun bir parçası selena'nın şarap kadehine düştü. bunu da yüce onos becermiş at kılından peruğuyla. yüce onosun son ana kadar müdahale etmemesinin sebebi de gezegenlerin kaderine karışmaması gerektiğiydi. evrende yapılan en küçük değişiklik tüm evreni etkilermiş. onca yaptığınız sihir ne oluyordu o zaman diye sormak istiyorum. finalde kötü kız kıvılcım dizi boyunca ezikler diye seslendiği kızlara sarılırken hüzünlendim valla. azıcık düzgün çekselerdi ağlardım belki de. onca husumet, gerginlik tatlıya bağlandı. ama bunu belirtmek için kıvılcım'ın eski eşyalarını kızlara vermesi eşeğin gözüne su kaçırdı tabi. dünya yok oluyor, alooo? hades diziden erkenden ayrılmış sanırım. yerini dolduran, zamanında yedi numarada malın tekini oynamış bir herif vardı. tabi daha ısınamamış rolüne, önceki hades gibi şov yapmıyordu. bayık ötesiydi, bizi de baydı o yüzden. fakat afrodit olduğunu sandığım, ruhsar da salak reyhan'ı oynayan kız hades'in ardından gülerek şam şeytanı diyince koptum. selena'nın ardından en çok sinem kobal'ın bön ötesi oyunculuğunu ve oyunculuk özürlüler derneğinden seçilmiş figüranlarını özleyeceğim. ama atv'nin bize en az bunun kadar salak bir diziyi geciktirmeden sunacağına inancım tam. şimdi son olarak her beraber, bestesini say a little prayer'dan çalarak söylüyoruz: "selena, selena, birleşsin eller, sellllenaa, selena, çarpsın kalpleeer, selllena"
halis toprak'ın en sevdiği diziymiş. ikinci favorisi için: (bkz: acemi cadı)
-10 civarındaki çocukların serbest bırakılınca ne kadar gerizekalı olabileceğini göstermiş dizimsidir bu. özellikle bizim mahalledekiler kadar salaklarını görmedim yeminle. erkekli kızlı bütün gün elele tutuşup selena selena diye bağırıyorlar. bi an bişey olucak diye hevesle bekliyorlar sanki ama olmayınca da kesinlikle yılmıyorlar maşallah. azim tam kapasitede. her şey ailede başlar diye boşuna dememişler. yönlerdirmek lazım bu yavruları, uzak tutmak lazım böyle iğrençliklerden. geleceğimiz lan onlar. üzüldüm bak şimdi birden. sonuç olarak rezalet ötesi bir diziydi. bebelerin hayal gücüne geçirdi ve gitti.
selenanin el ele tutusup çagrılması meselesine farklı bir yaklasım.. http://www.facebook.com/….php?v=129329937317&ref=mf
içten oynayan hades'in final bölümünde oynamadığı dizi. selena yapmacik diye hades'i tutuyordum. bi de kıvılcım diye kötü bir kız var. o da çok içten oynuyor. fitnat'ta. tüm kötü karakterler nedense süper içten oynuyor, iyi karakterler yapmacık oynuyordu. bunu dizinin fanatiği 9 yaşındaki kardeşim bile farkediyordu. ilginc tabi..
bir zamanlar * hades, aslı ve fitnat karakterlerinin yarıp geçirdiği diziydi. *
er gazinosunda en çok seyredilen programdır. bu bilgi üzerinde düşünmek ve değerlendirme yapmak amacıyla dağ evime çıkıyorum, hiç inmemek üzere.
bugün öğlen televizyonda bakınırken, bir anda beni şok eden bir sahnesiyle bir anda ekrana bağlandım. ışın kılıçlarıyla savaşan iki hatun.* sanırsam, son zamanlarda cnbc-e'nin başlattığı star wars akımından nemalanmak istemişler ama olmamış be. ayrıca ışın kılıcı tekniğiniz çok zayıftı sayın selena, bence siz mind trick filan bunlara yönelin biraz.
bir tatil mekanında yüksek meblağlar karşılığında 2 haftasını geçiren 28 (yazıyla yirmi sekiz) yaşındaki kuzenin bu zaman diliminde bile kaçırmadığı dizidir. ben ve kardeşi tarafından çeşit çeşit küfre maruz kalmasına ve "abi gözünü seveyim yapma etme eyleme" diye ağlamalara tabi tutulmasına karşın bu ısrarından vazgeçmemiş, güzelim tatili zehir etmiştir.
vikipedi'ye kim yazdıysa bilim kurgu dizisi imiş. ben de obama'yım zaten... http://tinyurl.com/yd736xr edit: orjinal vikipedi linkindeki parantez burda sorun çıkardığından linki bu şekilde düzelttim.
--- spoiler --- şişko şoför: bu kızın namusu benden sorulur. hades: cevabı da benden alınır nihahahha. --- spoiler --- la sabahtan beri hala gülüyorum. sinirlerim bozulu.
çok salak ve mantıksız olduğu için izlenebilir dizi. mesela bugün fitnat ve leyla selena'ya tuzak kurup tam o gelirken çektiler. iyi de hani bu selena kamerada görünmüyodu. sırf bu yüzden götü atmıştı klip çekmiycem diye. tey allahım... not: evet selena izliyorum.
reklamlardan sonra başlamasını umduğum, çocuk dizisi. edit: bitmiş çocuk dizisi. böhühüh.
"aşksız bir hayat bıyıksız ibrahim tatlıses'e benzer" şeklinde bir özlü sözün sarfedildiği dizidir. evet, gerçekten oldu bu.
selena o sarı saçlarından sen sorumlusun diye bir cümle sarf etti hades!kendisi bildiğin o saçma sapan diziye reklama kadar dayanmama sebep oldu cok gomik adam yaa!
acaip bir dizi. çok değil, az evvel zap yaparken*atv'de bu diziyi gördüm. kumandanın pilleri ara sıra yerinden oynadığından mütevellit, tutukluk yapıyor.* tam bu esnada, kanalı değiştirirken pillerden biri çıkmış olmalı ki, atv'den öteye gidemedim. gözlerim, selena ve yanındaki çocuklara takıldı. elinde bebek olan çocuk karşıdaki kızla diyalog halindeyken, gözleriyle kameranın kadrajını kesiyordu adeta. bu dizinin yönetmeni, ışıkçısı hadi vazgeçtim çaycısıda mı farketmedi bu utanç verici durumu? tamam, insanlarla dalga geçiyorsunuz, onu biliyoruz zaten. lakin bu denli aksaklıklarınızı örtbas etmek için, bir an olsun kendi yaptığını işinize saygı gösterip olayın üstünü kapamıyorsunuz be muhterem set ekibi. ayrıca o set ekibi bünyesinde zaman geçiren, sinema/televizyon sektöründen bi' haber, yüzde 70'i stajiyer öğrencilerden oluşan kitle, kendi finansmanlarından oldukça büyük paralar almaktadırlar. evet, açıklıyorum. bir dandik dizinin set saati takriben 5 yada 6 saat sürmektedir. bu 6 saat boyunca burada çalışan insanlar, belirli saatlerde yada kendi istedikleri saatlerde yemek yiyorlar, içip sıçıyorlar. stajiyer kitlenin para almadığı varsayımıyla gözlerimizi diğer okumuş insanlara, yönetmenlere, sanatçı kişiliklere çeviriyoruz. ( sanatçıdan kastım, oyuncular değil, set ekibindeki sanatçılar.) bu yönetmenler ve sanatçı kişilikler, haddinden fazla yevmiye almaktadırlar. yedikleri, içtikleri yemekte cabası. kimsenin yediği lokmaları, aldığı parayı saymıyorum.* lakin en azından sokakta aç uyuan insanları düşünerek yaptıkları işlere saygı gösterseler, herkes kazanır. herkes mutlu olur. bu sanatçı kişiliklerin, şımarıklığından başka bir şey değildir. yoksa selena'nın bir suçu yok.
bir bölümünde afroditin battal gaziyle aşk yaşadığı, hatta battal gazinin afroditi aldattığı için istanbula postalandığı über fantastik dizi.
çiftetelli ormanları adında saykedelik mekanlara ev sahipliği yapan dizi.
an itibariyle atv'de yayınlanan bölümünde arda turana çok benzeyen birinin oynadığı dizi. edit: seyirciler içinde oturanlardan tespihli şahıs
beterböcek gibi dizi! selena selena selena... (bkz: selin) (bkz: leyla) (bkz: nazlı) yani se-lin, le-yla ve na-zlı. evet ben de izledim bu diziyi!
an itibariyle moviemax stars ekranlarında yayınlanan film. uzun zamandır hayli merak ettiğim bir filmdi.jennifer lopez oynadığı karaktere hayli uyum sağlamış,başarılı bir oyunculuk sergilemiş.filmde ara ara çalan welcome to the jungle için bile film izlenmeye değer.
acilen yayınlanmış tüm bölümleri için dvd çıkarması gereken efsanevi dizi. hd görüntü kalitesiyle selena izlemek bambaşka bir deneyim olur. özellikle yüce honos karakteri ve çevresindeki gizem duvarı bu diziyi izleme sebebidir başlı başına.
an itibariyle atv'de yayında olan dizi, lisede okuyan öğrencilerin sınıfında kapının, sandalyenin üzerinde renkli kartonlarla ingilizcelerinin yazılmış olmasının yanı sıra lisede türkçe dersi görmeleri ve akabinde ders metni olarak "yalancı çoban" hikayesinin okunması ile gerçek hayata dair ne denli doğru tespitleri olduğunu bana ve eminim ki benimle birlikte birçok insana kanıtlamış olduğunu düşünüyorum.
şöyle bir sahneye sahiptir: "küçük kardeş nazlı'yı, ölen kızı nilay sanan bir abla kaçırıyor. bu nazlı, kadını selena'nın çalıştığı pastaneye yollayıp 35 adet turta istiyor. selena'da bu kadar turtayı ancak nazlı'nın yiyebileceğini anlayıp kadını tanıyor ve nazlı'yı buluyor. daha sonra selena kadına ölen kızını gösteriyor. cennette imiş. bunu gördükten sonra kadının aklı başına geliyor ve nazlı'dan özür diliyor ve nasıl 35 turta yiyebileceğine şaşırdığınu söylüyor." ulan bu kadın diğer dünyayı gördüğüne şaşırmıyor da, küçük kızın nasıl 35 turta yediğine mi şaşırıyor? senaryo yazarı da gani müjde imiş. milleti aptal yerine koyan bu adamlar da paranın dibine vuruyor ya, ya ben lan neyse bir şey demiyorum.
dizi müziklerinden biri presto agitato. beethoven'ın moonlight sonatasının 3. parçası. hala beğenmiyonuz aga, daha ne yapsın lan adamlar!
hades gibi şerefsiz bi kötüye ışın kılıcıyla haddini bildiren büyücü prenses. yüce honosun yaptığı pozitif ayrıcalıklara rağmen konsey toplantılarında gereken ayarı vermiştir hadese.
