subat ayi sonunda gosterime girecek olan yeni will ferrell filmi (bkz: love me sexy)
arasira kahkahalar attirsada will ferrell'den bir turlu o eski tadi alamadigim icin yine de biraz buruk ayrildim sinema'dan.. will abimizin snl'den ve one night at roxbury, old school gibi filmlerden kalma kredisini yavas yavas yiyip bitirdiginin ispatidir bu film.. filmin acildigi gun aksam matinesinde sinemada 10 kisiydik toplam oyle soyleyim.. daha fazlasinida hak ettigini dusunmuyorum..
http://www.imdb.com/title/tt0839980/
tabanca sahnesiyle beni gerim gerim germiş, başarılı denebilecek will ferrell filmi.
kent alterman'in yönettiği, scot armstrong'un yazdığı, 2008-abd yapımı bir komedi filmi. türkiye'de nisan 25'te gösterime girdi. woody harrelson, will ferrell ve deray davis bu filmde, bizleri kahkaya boğmak için rol alıyor. bugün tesadüfen gittiğim filmde, çok eğlendiğimi belirtmek isterim. komedi filmine gitmek isteyenler için birebir... --- spoiler --- 70'li yılların amerika'sında, çöküşlerde olan bir basketbol takımını ve onların nba'e gitmek için verdikleri mücadeleleri anlatan bu film, aynı zamanda; takım ruhunu, vazgeçmemeyi ve inanmayı bizlere öğretiyor. --- spoiler ---
ing. yarı profesyonel. (oh my!)
--- spoiler --- funk ve soul müzik seven bireylerin kaçırmaması gerektiğini düşündüğüm film. jackie moon'un yaptığı işler arasında en iyisinin de şarkı söylemek olduğunu söyleyebilirim (bkz: love me sexy). --- spoiler ---
türkiye'de çaylak profesyonel olarak vizyona giren hollywood kökenli komedi filmi.
eğlenceli, neşeli ve hoş vakit geçirten bir spor filmi. will ferrell'ın çizdiği karakter çok hoş! canı sıkılan ve eğlenmek isteyen herkese tavsiye ederim. 70 li yılları da çok güzel yansıtmışlar! --- spoiler --- woody harrelson, aynı tugay kerimoğlu gibi --- spoiler ---
