ing. duygusuz
duygusuz , duruma gore umarsiz manasina da gelebilir bir ingilizce kelime
mtv de yayınlanan gudik bir eş seçme yarışması. türk kanallarında aynı konseptle yayınlanması gayet zor olan bir yarışma aynı zamanda. zira adamları seçerken cinsel uzuvlarının agırlıgına göre falan eliyolar anlayabildiğim kadarıyla.
demin izleyerek dehşete düştüğüm bir mtv programı. güzelcene bir kızcağız 6 erkeği değişik eleme yöntemleri ile bir kişiye düşürüp onunla dating yapması üzerine kurulu bir teması var. buraya kadar gelişmiş bir dissmissed modeli bigi dursa da aslında ayrıntıda pek çok farklılık mevcut. kızımız (belki erkekli versiyonu da vardır bilemeyeceğim.) seçeceklerinin yüzünü kesinlikle görmüyor ve ona değdirdikleri şeyler, beraber çamur yoğurmalar ve adayların boxerlarına toplar doldurulmuş bir şekilde onları elleye elleye seçiyor. sanırım bu seçme çalışmaları programdan programa değişiyor ama adaylar arasında oldukça dehşet verici tipler de mevcuttu. bir amca iç çamaşırı giymeyi program boyunca reddederken, diğerinin de her tarafında dövmeler ve piercingler vardı... ayrıca programın aralarında sado-mazo ilişki içinde iki tane hamur kukla kendi aralarında eğleniyodu. bu mtv türkiye nasıl olaucak diye düşünmekteyim, çok eğlenicez çook...
efendim şimdi hanım kızlarımıza 4 tane stud iki 2 de dudarasından seçme şansı verilmektedir. studlar adlarından da anlaşılabileceği gibi efenim güzel sayılabilecek damızlık gibin çocuklar, dudlar ise böyle bir korkunç bir ucube tipli insanlardır. lakin kızımız bunların hepsini cillop gibi güsel insanlar sanmaktadır. zaten girdiği dating yarışmasının da normal olduğunu sanmaktadır. en sonunda seçilen kişi 1000pound kazanır ve eğer bu işi para için yapmaktaysa kendisini seçen kızı elediklerinden biriyle çıkmak zorunda bırakma hakkına sahiptir. hatta tarafımdan izlenmiş olan bi senseless'da kızın eski erkek arkadaşı intikam almak için yarışmaya katılmış, parayı alıcam kızı da vericem çıplak adama düşüncesiylen hareket etmiştir. lakin kız koltuk altını kokladığı* eski erkek arkadaşının deodorant kullanması gerektiğini düşünüp, kendisini elemiştir* aile ilen izlenmemesi gereken programdır. ortalıkta anadan üryan dolaşan sakallı adamı görünce ve hatta bu adamın tarafınızdan izlendiğini görünce aile efradının vereceği tepki çok ilginç olabilmektedir. mtv işin bokunu çıkarmaktadır efenim. yarın bi gün önce tokuş sonra tanış yarışması da yapacaklardır. yüzelsellikte son noktaya varmalarına ramak kalmıştır. bizim zamanımızda böyle değildi bu işler azizim. sevgilimizi pipisi domuz kumbarası ağırlığında diye seçmezdik. yaa yaaa..
son bölümde seçici olan bayana erkeklerin kulak pisliklerine bakılarak eleme yaptırmış yarışmadır,izlemesi eğlendirir,kimi bölümlerin de iğrendirmesi muhtemeldir.
dün gece rastgeldiğim bir bölümde bir erkek 3 kızın ayak parmaklarını koklamış ve yalamıştır.elemeyi de buna göre yapmıştır.gerçekten beni tv karşısında senseless bırakmıştır.
katılmak için cidden senseless olmak gerekiyor.
2008 ingiltere yapımı, konusuyla biz bu filmi görmüştük sanki hissiyatı yaratan gerilim filmi. aslında film fena başlamıyor; princeton ekonomiden mezun ve iyi bir kariyer yapan eliott gast, 2-3 haftalık bir iş için evinden ayrılır. toplantıdan sonra bayıltılıp kaçırılır ve gözlerini açtığında kameralarla çevrili bir evde bulur kendini.. sözde amaçları amerika'ya ders vermek olan üç beş dandik karakterin yaptığı işkenceler ile olaylar gelişir.. özellikle peçeli hatun acaip salak bir karakter olup, öölee manasız bir yer kaplamaktadır filmin içinde. bir yandan dünyaya yayın yapıyoruz, reytingler şahane, insanlar vahşet manyağı zırvaları.. diğer yanda esas oğlanın neydim ne oldum serzenişleri.. bu işin sonu ne olacak acep diyip seyrediyorsunuz, işkence sahneleride iyi hoş ama bir salaklık, bir olmamışlık var filmde.. karakterler germekten, sinir bozmaktan uzak..
formatı hakkında ayrıntılı bilgi için http://en.wikipedia.org/wiki/mtv_senseless imkanlar el verdiğince yapılan türk versiyonu (bkz: aşkın gözü kördür)
adının senseless yerine mindless* olması gereken program. mtv'nin etkisini düşününce insan ırkının geleceği için soru işaretleri doğurtuyor bence.
