luchino visconti'nin 1954 tarihli filmi. 1866'da italya'da gecer. italyan kontes livia, avusturyali subay* franz mahler'e asik olur. olaylar gelisir. italya'nin ilk rnkli filmi olurmus ayni zamanda.
sensible world of soccer in arkadaşlar arası kullanım şekli örn : - abi bi senso atalim mi ???
bir kağıt mendil markasi
(bkz: senso 45)
kadin denen yuce otesi varliklarin tuvalette dahi iki dakika susup islerine bakmaktansa kabinler arasi dirdir edip o muesseseye o tuvalet kagidini secenlere degil hic bir sucu olmayan zavalli tuvalet kagidina yuklendiklerini gordugumuz reklamin sahibir senso. reklamin sonunda nadide bolgelere hassas mudahalelerde bulunabilen senso tuvalet kagidi ile dirdirlar kesilmis, yerini keyif isliklarina birakmistir. bu arada sicarken islik calan insan var midir o da ayri bir konu.
kutsal bilgi kaynağı ekşi sözlük'te yer alan "güzel kızlar osurur mu", "güzel kızlar sıçar mı" sorularına tokat gibi yanıt veren bir reklama sahip tuvalet kağıdı markasıdır. reklamın ilk bölümünde tek/iki katlı tuvalet kağıtları bahane edilerek "ay kukum yandı, ayh kıçım çizildi" çığlıkları atılmaktadır. bu sayede güzel kızların osurduğu ve sıçtığını biz izleyenler dehşet içinde gayet güzel anlamakta, bahse konu kadınların bu eylemleri yaparken çıkan sesleri kamufle etmek için çığlık attıklarını dehşetle idrak etmekteyizdir. ikinci bölümde de üç katlı sensoyla hassas bölgeleri rahat bir nefes alan hanımlarımız ıslık çalmakta, çıkan sesleri bu şekilde kamufle etmektedirler. demek ki güzel kadınlar osurup sıçma yeteneğine haiz yaratıklardır. ha bir de erkek milletinin kadınlar tuvaletinin neye benzediğini, içeride neler döndüğünü anlaması açısından da iyi bir reklam olmuştur. aferin.
tuvalette, tuvalet kagıdı yüzünden zıplayarak bu ne ya bu ne ya diyerek zırlayan ,kağıtları oraya buraya atan bayanlarla dolu bir reklam çekmeyi düşünen "yetenekli" ve bunu kabul eden "zeki"firma yetkililerinin tanıttığı marka.
aloe veralı tuvalet kağıdını utanmadan piyasaya süren firma.
genel kanının aksine reklamı şöyledir: (ilk sahnede kameraya domalmış iki çıplak popo görürüz. daha sonra kamera popolardan ilkini yakın plandan kadraja alır) (gözünde canlandıramayanlar için kaynak: muhtelif nez klipleri). (popoyu okşayan bir el) "`senso'lu popo ne kadar güzelll..." (popo hakkaten de taş gibi, yımırta gibidir) (derken kamera ikinci popoya yönelir, el poponun üzerinde isteksizce gezinir) "senso'suz popo ne kadarr cirrkinnnn..." (evet bildiniz, böyle büzülmüş, sarkmış, kıllı yumaklı) "sensooo!...."
izmir aliağadaki viking kağıt firması tarafından üretilen peçete, tuvalet kağıdı, zerzevat vs.. markası
(bkz: rinspeed senso)
gereksiz bir sekilde uzun tutuldugunu dusundugum film.. filmden sonra, gittigim arkadaslarimla aramizda bir sessizlik oldu "filmin etkisindeyiz ha?" deyisimle yarildik.. avrupa sinemasina tapan arkadasimin filme methiyeler duzmesini beklerken "ben bunaldim" demesi vs. beni sasirtti. allah'tan sorun bende degilmis.. ayrica filmdeki olaylar cok tahmin edilebilir.. gerci film cok eski olup turun orneklerini etkilediginden belki de oyle geldi.. ama olaylarin gidisati kolaylikla tahmin edilebiliyor.. --- spoiler --- arkadasim demisti: "italyanin birligindan yana olan asilerin parasini ogleden sonra almaya geleceklerdi, o kaynadi" diye.. bende filmde bunu dusunmustum ama sonra herhalde dikkat edemedim derken, hakikaten oyle oldugunu dusundum.. kurgu hadisesine gelince sonunu tahmin edebilecegimiz olaylari izlemek pek sasirtici gelmiyor.. mesela biz kadini avusturyali amirin odasina mektupla girerken gorduk "cut" sesi duyulup, film orada kesilebilirmis.. haydi olmadi, kadin amirin tepkisini gordu: "cut".. olmadi, kadin sevgilisinin tutuklanma emrini duydu, bulundugu binadan cikti.. olmadi, kadin sokaklarda yalniz basina yuruyor.. ama film buralarda kesilmiyor.. adam yakalaniyor, kursuna diziliyor, sonra olusune bakiliyor, biz ancak o zaman ekranda "fin" yazisini gorebiliyoruz.. --- spoiler ---
anna karenina'yı andıran, hollywood (ya da yeşilçam) tarzında, hedefine ulaşamamış, sıkıcı bir visconti filmi.
