(bkz: chris de burgh) (bkz: the power of ten) at separate tables we sit down to eat, in separate bedrooms we go to sleep at night, i only wish you knew how much, you've been on my mind; i think about you when the morning comes, i think about you when all my day is done, wondering what you are doing now, are you lonely too? because i - i miss you here tonight, and i wish you were by my side, and i don't want to let go; at separate tables we sit down to write, the separate letters that never see the light, if only we could just agree, to read between the lines; i want to see you and i know what i will say, we must be crazy to throw it all away, never knowing what is lost, before it's all too late; and i - i miss you here tonight, and i wish you were by my side, and i don't want to let go; yes i - i miss you here tonight, and when i hold you by my side, well i'm not going to let go.
en güzel aşk şarkılarından biridir.
ayrı masalar şeklinde türkçe'ye çevrilmiş separate tables isminde bir film yıllardır digiturk'ün mgm kanalında karşıma çıkıp durdu. hani durakta beklenen otobüsün gelmeyip diğerlerinin peşpeşe geçmesi gibi, digiturk de bu filmi ben izlemedikçe elektronik rehberinde*, info'larda* sürekli karşıma çıkardı. filmi bir kez bile izlememiş olmama rağmen ismini görünce hep garip bir hisse, tatlı bir hüzne kapılmışımdır: "ayrı masalar - separate tables 19xx - duygusal hede hödö..." sağda solda çay bahçelerinde olur böyle... masalar en az 4 kişiliktir ama yalnız gidildiyse 1 kişi 1 masayı işgal eder. masalardan her birinde en az 1 kişi olduğu müddetçe, birinin yanına oturmaktan ziyade masalardan birinin boşalması beklenir. az dolu masaya oturulmaz, o masadan en fazla sandalye ödünç alınır. e tabi mahremiyet vardır, belki adamın arkadaşı gelecektir, öbüründe adam eşi ve çocuğu ile çay içmeye gelmiştir... fakat bu sadece çay bahçelerinde vb. yerlerde değil, zaman zaman şirket yemekhanelerinde de olur... az önce evdeki sessizlik beni dürttü, bilgisayarın başından kalktım bir gezindim. annem salonda televizyonun karşısında, trt'de ahmet özhan'ı bulmuş, onu izliyor, babam başka bir odada geri kalan imkânlarla maç takibinde, kardeşim başka bir odada, yatağında kıvrılmış günün yorgunluğunu atıyor, ben ise başka bir odada biriken postaları okuyup cevap yetiştirmeye çalışıyorum. güzel serin bir yaz akşamı, civarda ıhlamur kokuları, 4 kişiyiz, evdeyiz, dördümüz farklı odalarda, farklı işlerdeyiz. arada bir yemek için salonda toplanan pansiyonerler gibiyiz. ayrı değil tek masadayız ama ayrı odalardayız. bu hiç izlemediğim film de ismi ile bana bunu hatırlatıyor. belki de bunun hüznüydü, bilmiyorum, bu zamana kadar o kadarını da düşünmemiştim.
delbert mann'nın 1958 yılında yönettiği film. filmin rita hayworth, deborah kerr, david niven, burt lancaster gibi isimlerden olu$an sıkı bir kadrosu vardır. ayrıca david niven canlandırdığı angus pollock rolu ile en iyi oyuncu oscarını almı$tı.
çok güzel filmdir. can alıcı diyologlar vardır. spoiler: ünlü ve zengin kadın 5 yıl önce boşandığı eski kocasının yeniden evlenmek üzere olduğunu duyunca kaldığı otelin adresini bularak adamı ziyarete gelir. hiçbir şeyden haberi yokmuş da sadece nasıl olduğunu merak etmiş, bakmaya gelmiş gibi.burda eski defterler açılırken son derece güzel iğnelemeler duyarız eski kocadan. kadın: içimde bir kötülük yok. adam: en çok o zaman zarar verirsin. kadın: herkes hata yapabilir. adam: bu senin uzmanlığın. bir de final sahnesi vardır görülmeye değerdir. zaten filmde her karakter süperdir. başlı başına incelenmelidir.ancak biz yine eski karı-kocaya dönelim. adam: bir arada hiç şansımız yok biliyorsun değil mi? kadın: ayrıyken var mı sence? ama aslında filmin en baba ve takdir edilesi karakteri oteli işleten pat cooper dır. ben şahsen bittim. hayranlık duydum. sabrı, insancıllığı, özsaygısı, dürüstlüğü ve gururuna...
