en bilinen earth wind and fire şarkılarından. hatta yakın zamanlarda (birkaç sene oldu sanırım) yeni bir yorumla* hatırlandı bir süre için...
ayın adı latince yedinci ay kökünden türetilmiştir.
bir hermann hesse siiri: september der garten trauert, (bahce yasta) kühl sinkt in die blumen der regen. (ciceklere yagmur iniyor serince) der sommer schauert (yaz titremekte) still seinem ende entgegen. (sessizce sonuna dogru) golden tropft blatt um blatt (altin damliyor yapraktan yapraga) nieder vom hohen akazienbaum. (o yüksek akasya agacindan asagiya) sommer lächelt erstaunt und matt (yaz gülümsüyor sasirmis ve sönük) in den sterbenden gartentraum. (ölmekte olan bahce rüyasina) lange noch bei den rosen (uzunca duruyor daha, güllerin yaninda) bleibt er stehen, sehnt sich nach ruh. (sessizligi özlüyor) langsam tut er die großen (usulca kapatiyor) müdgewordnen augen zu (o büyük yorulmus gözlerini)
woody allen'ın 1987 tarihli yönettiği bir film. başrollerinde özellikle mia forrow ve diane wiest rol alır. 6 kişinin vermont'a bir evde çeşitli duygularını, korkularını ,düşkırıklıklarını vs. paylaştıkları bir filmdir. filmde yine woody'nin tüm kadınları ağlarcasına cirtlak bir sesle konuşur, yine kendilerinden yaşlı adamlarca baştan çıkarılmaya çalışılır. (bkz: vs)
(bkz: roma takvimi)
cewbeagappic albümünden beady belle sarkisi. tonight there must be people who are gettin' what they want i let my oars fall into the water good for them good for them gettin' what they want gettin' what they want the night is so still that i forget to breathe the dark air is gettin' colder birds are leavin' tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people gettin' just what they need the air is so still that it seems to stop my heart i remember you in a black and white photograph taken this time of some year you were leaning against a half-shed tree standing in the leaves the tree had lost the night is so still that i forget to breathe when i finally exhale it takes forever to be over tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people who are so happy that they have forgotten to worry about tomorrow somewhere people have entirely forgotten about tomorrow my hand trails in the water i should not have dropped those oars such a soft wind, such a soft wind tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people gettin' just what they need tonight there are people gettin' just what they need tonight
earth wind and fire'ın en bilinen şarkılarından biri. september 99 adıyla 1999 senesinde remixinin yapılmışlığı ve yeniden hatırlanmışlığı, zamane gençliğini* diskolarda dansettirmişliği de olan eğlenceli bir şarkıdır. ahanda sözleri: do you remember the 21st night of september? love was changing the minds of pretenders while chasing the clouds away our hearts were ringing in the key that our souls were singing. as we danced in the night, remember how the stars stole the night away ba de ya - say do you remember ba de ya - dancing in september ba de ya - never was a cloudy day my thoughts are with you holding hands with your heart to see you only blue talk and love, remember how we knew love was here to stay now december found the love that we shared in september. only blue talk and love, remember the true love we share today ba de ya - say do you remember ba de ya - dancing in september ba de ya - never was a cloudy day ba de ya - say do you remember ba de ya - dancing in september ba de ya - golden dreams were shiny days
tamamen sessizlik halinde dinlenilmesi gereken , düşüncelere daldıran harika bir beady belle şarkısı.
(bkz: wake me up when september ends)
september kelimesi latince 7 anlamina gelen septem'den gelmektedir. amerika'da isci gunu bu ayda kutlanmaktadir ayrica 7 eylul brezilya'nin 18 eylul ise sili'nin bagimsizlik gunudur.
kimse ingilizce kelimenin anlamını, doğrudan yazmamış, küçük bir bilgi eksikliği şoku yaşadım: tr. eylül
(bkz: satellites)
alisilagelmisin disinda bir woody allen filmi. kendisinin oynamamasindan kaynakli olabilir ama diyaloglar, espriler hafiften woody allen tadi verse de, filmin neredeyse hic güldürmüyor olusu yanlis bir film mi izliyorum yoksa kuskusu olusturmuyor degil.
(bkz:http://www.youtube.com/watch?v=bnov_kse7dk)
bir spoken şarkısı. sözleri: years ago a future was laid before me and i took the task and ran with it as far as i could go i always wanted to be a part of something like this you believed in me and it's all i needed before i go please know that i love you with all of my heart (my heart, my heart is beating for you) i want you to know that i'll be thinking of you wherever i go tonight i am standing with you a chance to change the world as we know it the feeling of lights upon me feels so perfect you are here with me and it's all i need before i knew you before i saw your face life had its reasons for keeping love away spring turn to summer and summer then turned to fall then came september we begin it all
september'in dinlenesi bir şarkısı: http://www.youtube.com/watch?v=wmkxsff3bhw
youtubede akustik yorumlarını dinleyip çok beğendiğim, şarkılarının orjinal hallerinin kylie minogue tadında olduğunu görünce çok şaşırdığım şarkıcı... merak edenler için: http://www.youtube.com/…-rr5bifh2bm&feature=related http://www.youtube.com/…v7nq6vjrucg&feature=related http://www.youtube.com/…gd-bdovhysm&feature=related
ingmar bergman filmlerini hatırlattığı için bok atılan bir başka woody allen filmi. woody allen filmlerinden aşina olduğumuz oyuncular var. mia farrow başrolde ve bu kadına hüzün çok yakışıyor. another woman ve interiors ile birlikte anılıyor. bence onlar kadar başarılı değil fakat izlemeye değer yine de. neden onlar kadar başarılı değil diye düşünüyorum? sanırım september'da bir farklılık göremiyorum, çok alışıldık ve boğucu görünüyor. zaten daha sonra woody allen herhalde bu kadarının yeterli olduğunu düşünüyor ki bu tip filmlerden vazgeçiyor. mesela crimes and misdemeanors ile yine bir dram izliyoruz fakat bize zulmetmiyor, boğmuyor.
andy timmons'ın and-thology the lost ear x-tacy tapes adlı albümünde bulunan muhteşem, enstrumantal eser. o nasıl bir soloya giriştir, nasıl bir tondur, ahh ahtır, bize de yazıktır. andy'nin çalarkenki mimikleri, ifadeleri ile daha da güzelleşen bir klibi vardır: http://www.youtube.com/watch?v=36todxw_hns
önceki albümlerindeki şarkıları yepyeni albümler şeklinde tekrar piyasaya süren isveçli şarkıcı. euro-pop, dance tarzı müziğiyle insanı kıpır kıpır oynatır. 27 temmuz 2009'da, ingiltere'de cry for you adlı yeni albümünü piyasaya sürecektir. albümde birkaç şarkı dışında hangilerinin yer alacağı henüz belli değildir.
2007 yilindaki albumunun neredeyse her parcasi guzel olan isvecli sarkici, ozellikle can't get over isimli sarkisi tam loop'luk...
biraz zorlarsanız "saba tümer" olarak okunabiliyor.
84 doğumlu isveçli şarkıcı hatun... asıl adı petra eos marklund'dur. cry for you ve la la la diğer adıyla never give it up parçaları gerçekten dinlenmeye değerdir.
alm. eylül.
jean michel jarre'ın 1988 tarihli revolutions albümünde yer alan ve güney afrika'daki ırk ayrımcılığına karşı mücadele etmiş dulcie september'a ithaf edilmiş parça. 20 ağustos 1935 doğumlu olan dulcie september, 1988 yılının 29 mart'ında bir suikastçi tarafından paris'te öldürülmüştür.
zamanı geldi, söyle beate... http://fizy.com/#s/1maiys
sanki bir filmin soundtrackıymış gibi gelen daughtry şarkısı. sözleri; how the time passed away? all the trouble that we gave and all those days we spent out by the lake has it all gone to waste? all the promises we made one by one they vanish just the same of all the things i still remember summer's never looked the same the years go by and time just seems to fly by but the memories remain in the middle of september we'd still play out in the rain nothing to lose but everything to gain reflecting now on how things could've been it was worth it in the end now it all seems so clear, there's nothing left to fear so we made our way by finding what was real now the days are so long that summer's moving on we reach for something that's already gone of all the things i still remember summer's never looked the same daughtry september lyrics found on the years go by and time just seems to fly by but the memories remain in the middle of september we'd still play out in the rain nothing to lose but everything to gain reflecting now on how things could've been it was worth it in the end we knew we had to leave this town but we never knew when and we never knew how we would end up here the way we are yeah we knew we had to leave this town but we never knew when and we never knew how of all the things i still remember summer's never looked the same the years go by and time just seems to fly by but the memories remain in the middle of september we'd still play out in the rain nothing to lose but everything to gain reflecting now on how things could've been it was worth it in the end kaynak: http://www.directlyrics.com/
fringe dizisindeki observerlardan birinin adı. michael cerveris canlandırmaktadır kendisini.
love cpr albümü ile yeniden dans müzik piyasasına dönüş yapmış isveçli hanfendi.yeni albümüyle -özellikle de isveçce olan parçalarla- ülkesinde pek bi ilgi görse de,benim nazarımda eski september lezzeti yok.demek ki neymiş ; sadece iyi vokalle olmuyormuş bu iş.
10 aylık takvimde 7. aya tekabül ettiği için 7. ay anlamına gelen "september" şeklinde adlandırıldığı halde, ay sayısı 12'ye çıkarıldıktan sonra adı 9. ay anlamına gelene "november" olması gerekirken aynı kalmış, latin milletlerini çelişkilere gark etmiş aylardan biridir. işbilmez takvim düzenleyicileri, july (temmuz) ve august (ağustos) aylarını ekleyip ay sayısını 12'ye çıkardıklarında küçük bir düzenleme daha yapıp bu çelişkiyi ortadan kaldırabilirlerdi fakat ne hikmetse bu konuyu fazla sallamamışlar. işte bu yüzden, bugün bir italyan kendi dilinde settembre yani 7. ay derken aslında 9. ayı kastetmekte ve sürekli kendiyle çelişmektedir.
"it has began" diyişine yandığım fringe gözcüsüdür. ayrıca her izlediğimde karnıma ağrılar sokan yapımlara imza atmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=kpdo9hlz4i4 http://www.youtube.com/…w8lwnzorl1u&feature=related edit: link.
fringe'in beşinci sezon da devam etmesi için ellerini eller eli el e. http://i.imgur.com/hfif8.jpg http://i.imgur.com/kglej.jpg
fransız yapımı intouchables'ta duymamla önce fransızca sandığım, her dinlediğimde günüme neşe katan güzel bir earth wind and fire şarkısı.
babel'deki shinichi osawa remix icin, http://www.youtube.com/watch?v=f5-lrhnp3t8
cok geziyor... (bkz: the observer/@crown)
çok güzel bir parça ve (bkz: vocavoice) mükemmel seslendirmiş. (bkz: http://www.youtube.com/…=alrktnzgg_4&feature=relmfu)
woody allen'ın günlük yaşamın küçük çaplı sıradan dramları üzerinde durduğu sakin ve bir o kadar da şiirsel filmi. ilk bakışta diğer filmlerden farklı bir yeri yok gibi görünse de, karakterleri saran dramın, yönetmenin önceki filmlerine göre çok daha romantik bir atmosfer içinde işlenmesi biraz farklılık yaratmış. sakin bir kır evi, sorunlarından kaçmaya çalışan insanlar, dışarda yağan yağmur, kesilen elektirikler sonrası yakılan mumlar, perdelerin gerisinde beliren yıldırım ışıkları ve evin salonunda sürekli çalan art tatum plağı filme romantik bir arka plan sağlamış. sanki allen bu filminde, entelektüel insanların aşk ve geleceğe yönelik gündelik sorunlarını, romantik bir bakış açısıyla yüceltmektedir. çabuk tepki gösteren, çabuk kızan; bir yandan da içgüdülerinin ve arzularının istekleriyle toplumsal kuralların kendilerini sıkan bağlarından kurtulamayan insanların dramı yönetmenin bakış açısında onları ilginç insanlar haline getirmiş.
