(ing. sukunet)
olympia'nin kisa enstrumental parchasi.
culture beatin butun hit sarkilarinin bulundugu album. got to get it mr. vain rocket to the moon adalante vs. vs.
dinginlik, huzur
coltranein meditation albümünde yeralan bir şarkı olmasının yanısıra, ingilizce lisanının en güzel kelimelerinden biridir.
atrox - contentum şarkısı. in a transparent myriad of men i stand, transfixed i am lost, searching "am i the crestfallen?" i ask there is no light... "am i the blinded?" i ask ...nor serenity redeem me, i yearn i yearn for an answer i am lost, searching "am i to vanish like water?" i ask the desert is my daily bread... "am i to wither like trodden grass?" i ask ...and tears of threefold my drink redeem me, i yearn i am lost, dear god redeem me from this nothingness
(bkz: sacred serenity)
stoiclerin ya da stoacilarin pesinde oldugu seylerden biri.
(bkz: serenity now)
eloy'un ocean 2 albumunun 4. $arkisi. silence - incense to the mind planets - perfectly aligned endless - universal vibes swaying - on the fields of life feel an emerald aura rising spreading calm and serenity inside moments - in divine embrace visions - float in outer space shining - colours pass on by flying - on the wings of light pearls of poetry roaming through the mind all emotions at last unite to fill the air eternally bright silence echoes through universe the sound of love is light through the valleys of inspiration wrapped in endless tranquility intuition guides to awareness soaring high from the clearest source inside
(bkz: serenity in murder)
(bkz: serendipity)
godsmack faceless serenity as i sit here and slowly close my eyes i take another deep breath and feel the wind pass through my body i'm the one in your soul reflecting the light protect the ones who hold you cradling your inner child it's serenity in a place where i can hide i need serenity nothing changes, days go by where do we go when we just don't know and how do we relight the flame when it's cold why do we dream when i thought mean nothing and when will we learn to control tragic visions slowly stole my life tore away everything cheating me out of my time i'm the one who loves you no matter wrong or right and every day i hold you i hold you with my inner child it's serenity in a place where i can hide i need serenity nothing changes, days go by where do we go when we just don't know and how do we relight the flame when it's cold why do we dream when i thought mean nothing and when will we learn to control where do we go when we just don't know and how do we relight the flame when it's cold why do we dream when i thought mean nothing and when will we learn to control i need serenity...
(bkz: serenity painted death)
(bkz: seinfeld)
serenity now insanity later ile bulunan sükunetin şarkısı.
en babasından bir stan getz albümü.
(bkz: serengeti)
delerium'un chimera'sinin en bir "en bir" sarkilarindan biri. enigma sarkilarinin havasi var..
(bkz: nissan serenity)
firefly'daki uzay gemisinin adi. ama daha guzeli, firefly ekibinin tamamiyla cekilecek, ve dizinin biraktigi noktadan 6 ay kadar sonrasini anlatacak bir sinema filminin adi. universal pictures sagolsun, 2005'te bekliyoruz.
blood for blood'ın haziran ayında thorp records'dan çıkaracağı albümünün adı.
hint/grunge esinlenimli melodilerle dolu baba godsmack şarkısı.
take my love take my land take me where i cannot stand i don't care, i'm still free you can't take the sky from me take me back to the black tell them i'm not comin' back burn the land boil the sea you can't take the sky from me since i found serenity sözlerini içeren jenerik şarkısına sahip, mükemmel tv dizisi `firefly'da, asilerin büyük kayıplar verdiği vadinin adı.
her dinleyişimde ağzıma yüzüme sıçan şarkı. bu nasıl bir bestedir kardeşim. godsmack gibi bir grubun yapmış olması inanılır gibi değil.
"outlaw anthems" albümünün devamı niteliğinde sayılabilecek biraz daha soft ve biraz daha punk rock havasındaki blood for blood albümü. her albümde vokallerini daha da ön plana çıkaran white trash rob abimiz yine güzel işler çıkarmış. albümde 1-2 geyik parça dışında yıllarca dilimizden düşmeyecek şarkılar bulunmakta. albüm thorp records etiketiyle piyasa çıktı. son olarak playlisti yazalım. 1. a prayer to the night sky 2. serenity 3. hanging on the corner 4. live the lie 5. a rock n' roll song 6. my jesus mercy 7. runaway 8. city boy 9. serenity (reprise)
(bkz: serenity forgotten)
trailer'i için: http://www.apple.com/trailers/universal/serenity/
armin van buuren'ın yavaş tempoda olmamasına rağmen kafa boşaltan şarkısı, özellikle 12" mix'i önerilir..
20 gun sonra kavusacagimiz film. 2. ve uzun trailerina http://www.apple.com/…universal/serenity/trailer_2/ adresinden ulasilabilir. http://www.ericolsenphd.com/downloads.htm adresinden yayinlanan trailer ve teaserlarin karisik haline de ulasilabilir, fena degil.
joss whedon'un* yaptığı yazıp yönettiği ve 2 aralık'ta ülkemizde de vizyona girecek nadide bir bilimkurgu eseri olmuş film. ülkemizde gösterilmeyen firefly dizisiyle de alakalı olan film space opera olarak adlandırılan tarzda bir film olmuş. galaksilerin savaşında kaybedenlerin içinde olan yüzbaşı malcolm reynolds serenity adlı gemisiyle taşımacılık yapmaya başlamıştır. kendisine sadık, ama kendi aralarında problem çıkartmakta üstlerine olmayan bir ekibe sahiptir. derken gün gelir ve iki tane kaçak yolcu alırlar. bunlardan biri telepatik güçleri olan bir kızdır. diğer yolcu da onun doktor olan kardeşi. kainata hükmeden ittifak güçleri de bu kızın peşindedir. her daim kendi halinde takılan serenity çok geçmeden büyük bir belaya bulaştığını anlar. bir yanda ittifak güçleri diğer tarafta da yağmacı olarak adlandırılan karşıtları onların peşindedirler. ancak asıl bela geminin içindedir..
bugun izleme serefine nail oldugum film, joss whedon'un hakikaten isinin ehli oldugunu kanitlamakta.. her ne kadar diziden (bkz: firefly) ayrilan taraflari olsa sevenlerini yalniz birakmiyor.. denildigine gore bir trilogy'nin ilk ayagi olabilirmis, insallah da olur..
(bkz: return to serenity)
(bkz: frank costanza) (bkz: serenity now)
abd de bu hafta sonu gösterime giren ve iyi eleştiriler alan bilimkurgu filmi.
izledikten sonra koridordan gecerken tavana bakmaya sebep olan etkili bir film.
anlaşılan o ki calep rolünde 7. btvs sezonunda pek beğendiğimiz zat oynuyor burada.
türkçe; serin yürek. "vito genovese yazmadıysa okumazuk"
trailerinden pitch black kokusu aldigim film. o tarzda atmosferde.
altıncı nesil bir yazardır aynı zamanda.
son zamanlarda seyrettiğim en has bilimkurgu idi. zira artık bilimkurgu olacak birşey kalmadığından mıdır nedir, böyle filmler çevirilmiyordu pek. herşey çok basit olmakla birlikte esas maharetin senaryoda olduğu ortaya çıkıyor. son 30 yılda buna benzer birçok film çekilmiştir belki ama hikayenin detayları, karakterler ve genel akış bir an bile izleyiciyi soğutmuyor, pür dikkat filmi izleyiveriyorsunuz, bitiveriyor. kaptanın insanüstü cool tavırları bile batmıyor. ilginç. devamını isterdim ama olmayacakmış anlaşılan...
20 aralikta dvd'si cikacak film. dun itibariyle bir de deleted scene yayinlandi http://browncoats.serenitymovie.com/ adresinde.
posteri*nde charlie sheen'i görüp, "hmm garip, two and a half men'den sonra ilk defa bi sinema filminde izleyeceğiz, du bakalım" yorumuyla birlikte merakla korsan dvdsini alınca, korsan piyasasının ne hallere düştüğünü apaçık gözler önüne seren filmdir. yuh artık bu kadar da korsan fazla ama! başroldeki oyuncu yok be kardeşim!* * http://www.anafikir.com/img/39m.jpg
sinemadan çekim dvddeki altyazılarıyla beni benden almış film. yanlış tercüme edilmiş bile denemeyecek bir altyazıya sahip kendisi. bazen altyazı yazan size durumunu da açıklamaya çalışıyor hatta: ( sayısız yanlış yunluş çeviriden sonra, konuşma olmayan bir sessizlikle çıkan alt yazı ) "sarhoş değilim". yani adam " ben yanlış çeviriyorum, saçmalıyorum, filmin de içine sıçıyorum ama sarhoş değilim" demek istemiş.
bilimkurgunun pek yapilmadigi, yapildiginda da en fazla uzayda gecen pembe dizi kivaminda sulu sepken star wars olarak yapildigi su gunlerde, icindeki bircok kliseye ragmen seyredilir bir film. efsane olacak mikyasta degil ama hos olmus, guzel olmus.
--- spoiler --- ozellikle, 'gelecekte ingilizcenin yani sira cince'nin de cumle alem tarafindan bilinecegi ve kimi bati irklarinda uzakdogulu tipi genlerin fenotipe yansiyacagi' tahminiyle takdir almi$ film. dunyanin 4te 1'i uzakdoguda ya$iyor ama henuz tam anlamiyla bunu fark etmedi sinema dunyasi, en azindan melezler pek ba$rol almiyor. --- spoiler ---
dizinisinin aksine uzayda gemilerin sesini duyabiliyorsunuz;herhalde sinema seyircisine yönelik bir tercih yapılmış. ayrıca dizideki western havası da bayağı geri plana alınmış gözüküyor. fakat yine de muhteşem olmuş o ayrı
oldukça basit bir film aslında, ama karakterler güzel ortaya konulmuş, gereksiz efekt ile göz boyama çabalarına prim verilmemiş, geleceğin akılalmaz gelişmeler ile tasvirinden ziyade toplumların hayatına nasıl etki edeceği gibi şeyler ele alınmış. ama yine de basit, sıradana yakın bir film işte. hatta sıradan değil de mütevazi demek daha doğru olacak sanırım. eğer bir şekilde film (veya dizi*) sizi yakalarsa bırakmıyor, fanatiği oluveriyorsunuz. aslında "ne varki bu filmde" diyenleri de anlayabilirim, dediğim gibi objektif bakınca pek bir özelliği yok aslında filmin. ama o klasik bilimkurgunun "dünyadan kopma", "geleceğe kaçış" duygusunu çok güzel verebilen bir film. dizinin şarkısında da bu geçiyor biraz. bazen yaşadığınız yerden, alıştığınız herşeyden kopmak istersiniz, tek bir yere bağlı olmadan özgürce dolaşmak istersiniz. ama yine de güvende olabileceğiniz bir tek şeye, bir güvenli alana da ihtiyaç duyarsınız. serenity'de olmak da böyle birşey işte sanırım. mal* gibi ekibini gözeten bir lider, zooey gibi mantıklı bir yardımcı, river gibi esrarengiz bir kız, jayne gibi patavatsız ve biraz çıkarcı bir maceracı, kelley gibi neşeli bir insan, diğerleri... bütün bu karakterler star trek, star wars, mad max gibi klasik bilimkurgularda ne varsa hepsini hatırlatıyor, hatta filmin senaryosu büyük oranda bir başka bilimkurgu klasiği olan forbidden planet'tan esinlenmiş ama işte bunların birleşmesinden ortaya çıkan film, çok güzel birşey olmuş işte. bu arada "diziyi seyretmeden filmi seyretmek olur mu" diye düşünmemek lazım, ben önce filmi seyrettim, sonra onun gazı (ve hazzı) ile diziyi de bölüm bölüm indirip izledim. belki diziyi önce izlemiş olsam film biraz yavan gelebilirdi diye düşünüyorum şimdi ama sakıncası yok. ayrıca: son aldığımız bilgilere göre if 2006'da gösterilecek filmler arasındaymış.
the glass prison'ın ortalarında geçen çok tatlı bir kelime..
pitch black yakıştırması uygun. bakalım devamı nasıl olucak. http://www.serenitymovie.com/
(bkz: terraformer)
tutmadığını bir türlü anlamayan fanlarının o anket senin bu anket benim internette paso karşıma çıktığı; joss whedon bir, bu iki diyerek artık iyice beni baymış, mevzusunun en yakın zamanda kapanmasını istediğim dizi ya da film ya da herneyse.. yeter abi, bundan kat be kat başarılı dizileri harcadılar, bi sussalar da herkes rahatlasa diycem, ama bu whedon sempatizanlarının takdire değer bir kısmı cidden abartıyor artık.. bi yavaş yaa..
hiç beklemediğim kadar başarılı bulduğum, amerikan izleyicisine neden yaranamadığını az buçuk kestirebildiğim, uzun zamandır bana bi aksiyon filminin sonunda oturduğum yerde kıpır kıpır "lan iyi bişey seyrettim ben ya" diye düşündüren, ikinci bi defa seyrettikten sonra hakkında daha doğrudüzgün bi entry yazmayı boynumun borcu bildiğim film. güzel olmuş ya, hiç beklemiyordum anasını satayım, günü kurtardı valla.
hakkında “uzun bi entry girmek boynumun borcu” diyecek kadar beğendiğim filmdir. belki biraz kişisel bi entry olabilir fakat el mahkum. öncelikle bu bi gişe filmi olduğuna göre filme başyapıt muamelesi yapmamız biraz abes olur. kastedilen, gişe yapmış filmden (kaldı ki sözkonusu örnek gişede iki seksen yatmış bi de) başyapıt çıkmayacağına dair bi önyargı değil, gişeyi hedefleyen bi filmin çoğu olmazsa olmaz kurallarını yerine getirmektir. bu kuralları tekrarlamaya gerek yok ve bilineceği üzere bu kuralları yerine getirmek çoğu zaman bi filmin (bi başyapıtın sahip olmak zorunda olduğu) pek çok vasfı da taşıyamaması demektir, ayrı bi entry’nin konusudur. hem gişeyi hedefleyip, buna uygun teknikleri uygulayıp hem de başarısız oluyorsa bi film, yüksek olasılıkla kötü bi filmdir. peki serenity kötü bi film midir… ı ıh. buffy ve angel’ın referansları kişisel olarak söylemem gerekirse bi yönetmen için iyi değil kötü referanslardır. bi mitolojiyi alıp amerikan kolej dizisi havasında ve tv dizisi olduğunu da unutmadan, vasat aksiyon sekanslarıyla süsleyip insanlara sunmuş olan joss whedon, üstelik bi de gişede de batmış bi filmle karşıma çıkınca filmi kerhen seyretmeye başladım ve son zamanlarda yaşadığım en güzel sürprizlerden birini yaşadım. film konu anlatımı, senaryo teknikleri, diyaloglar, aksiyon geliştirme konularında blockbuster bi filmin tekniklerini kullanıyor ama o da ne.. diğer her şey bu tekniklerin dışında. sırayla gidelim. filmin başlangıcı seyirciye üç farklı an yaşatıyor. ilki rüya, sonraki güvenlik kaydı, sonrası da en nihayetinde yaşanan an. büyük bi numara mı, değil ama en azından neyin nasıl anlatılacağı üzerine senaryoyu da yazan whedon’ın sallapati bi iş çıkarmadığı ve uğraşmış olduğuna dair ilk gösterge. yaşanan anda ilk tanıştığımız karakter filmin kötü adamı. bütün amerikan aksiyon filmleri davud ile golyat’ın hikayesini anlatırlar. düşman çok güçlü, kahraman zayıftır, böylece düşman yenildiğinde izleyici de tatmin olur. yıllar sonra artık hiçbir düşmanın seyirciyi umutsuzluğa düşüremediğine tanık olmaya başladık. bu filmin ilk büyük artısı filmin gerçekten de seyirciye güçlü bi kötü adam sunmasında, öyle ki bizim kaptan adamla kapışmaya gittiğinde içimden “sen bu adama bişey yapamazsın ki olm” bile demiştim. güvenlik kayıt odasında, fazla abartıya kaçmadan göze hoş gelen iki kılıç numarası adamın niteliklerini göze seriyor. sadece combat skill olarak değil hem de, karakter olarak da.. sonra döneriz bu konuya. ardından serenity’ye biniyoruz ve kaptan tüm gemiyi arkasında bi steady- cam ile plan kesilmeden dolaşıyor. whedon bize izleyeceğimiz şeyi bi sinema filmi yapmaya çalışmış olduğuna dair ikinci doneyi başarılı bi şekilde veriyor. sahne boyunca karakterleri en zor durumda bile espri yapan baş karakterler olarak görsek de, diyalogları misal bi michael bay filminde göreceğimiz klasik amerikan şakaları olarak algılamadığımı da söylemeliyim. belki de esprileri sevdiğimdendir. şimdi tanıdığımız kaptan karakterinin özelliklerine gelince, han solo benzeri bi kaptanla tanışıyoruz. fakat solo, öncesinde sadece makyavelist ve çıkarcı bi kaptanken sonrasında bi ideale sahip olup imparatorluğa savaş açarken, bizim kaptan mal ise zamanında savaşa gönüllü katılacak kadar idealist, sonrasında savaşın da kaybedilmesi üzerine sinik bi yaşantıya dönmüş olarak resmediliyor. soygun sonrası zoe’yle yaptıkları konuşma, diğer gişe filmlerinde gördüğümüz şekilde klasik amerikan ideallerini pompalamak şöyle dursun, tam tersine bu idealleri sorgulayarak ilk şaşkınlığı yaşatıyor. mal gemiye gelmeye çabalayan adamı katır’dan aşağı itip sonrasında da vuruyor. zoe kendisine (kağıt üstünde kötü gelmese de) artık tiksinti uyaran “kimseyi arkada bırakmama” klişesinden bahsettiğinde “belki de bu yüzden savaşı kaybettik” diyor ve zoe’nin bütün popülist klişelerine mantıklı cevaplar veriyor. whedon açıkça kaptanın dediklerini bize doğru olarak sunmuyor yalnız, sadece o da hollywood filmlerinde arkada kalan birini almaya gidenin birden kurşun geçirmez olduğu klişesinden bıkmış anlaşılan. işte amerikan seyircisinin filmi benimsememesi için ilk neden. kaptan sonrasında kılavuz adını verdikleri bilgeyle konuştuğunda film biraz daha anlatmak istediklerini deşifre ediyor. kılavuz mal’e “inanç” lazım dediğinde “faith” değil “belief” kelimesini kullanıyor, çünkü sonrasında kendisi de belirttiği üzere, neredeyse her hollywood filminde gözümüze gözümüze sokulan ve artık bi nevi ayrımcı ifadeye dönüşen metafizik inancı kastetmediğini, kastının kendini bi ideale adamak olduğunu söylüyor. ölmeden önce söylediği son söz de “neye olursa olsun ama bişeye inan” kader ya da her şeyin düzeleceğine dair metafizik bi inançtan değil idealden bahseden bi rahip görmek hollywood ve amerikan değerlerine ikinci ters nokta. burada kötü adamımıza (k.a.) geri dönelim. river’ı fasiliteden kaçıran abisinin yüzüne bakarak bunu nasıl başardığına şöyle bi açıklama getiriyor. “sevgi”.. başka bi inanış daha. ve film bi insanı daha güçlü yapan şeyin bi şeye inanış olduğu fikrini inara’nın k.a.'yı tasvir ederken kullandığı “sistematik, disiplinli ve inançlı” sözleriyle pekiştiriyor. k.a.’nın inancı mükemmel bi şekilde tasvir edilmiş. filmde kendisine canavar dese de aslında “biz sadece emredilenleri yaptık” diyen gestapo subayları gibi “sırların ne olduğunu önemsemeyen”, sadece kendisine verilen emirleri uygulamayı ve o sırları korumayı önemseyen, bunun da daha iyi dünyalar yaratacağına kendini inandırmış biri. yani aslında o da bi idealist. amaçsızca insan öldürüp bundan sadistçe zevk alan ve artık inandırıcılıklarını yitirmiş klasik k. a. değil, bugün de dünya için iyi bişey yaptığını zanneden ve kötü olduklarını bilmeyen liderlerin bi nevi prototipi sunuluyor bize. ara parantez yapalım ve bu filmin çıkış noktası olan firefly dizisinin fox tv’de anti militarist ve bush karşıtı bulunarak yayından kaldırıldığını ekleyelim. filmi izlemeden önce bilmediğim bi noktaydı bu. sonra öğrendim. ve sona yaklaşıldığında birlik’in “tarih yazmanın esası tarihin yarısını gizlemektir" düsturuyla insanlardan gizlediği gerçeğe ulaşan kaptanımız birden ideallerine geri dönüyor ve uğruna ölecek bi amaç ediniyor. bu bilgiyi insanlara ulaştırmak. bu amacı gerçekleştirmek için çirkin yollara bile başvuruyor. arkadaşlarının cesetlerini gemisinin önüne bağlayıp yağmacıların arasından geçmek gibi. aman allahım, bu bi hollywood filmi ve ölen arkadaşların cesetlerini maske olarak kullanan ana kahramanlar. “silahsızım” diyen k.a.'ya dan diye ateş eden de buydu. şaka mı bunlar.. değil. mal en sonunda bizim k.a.'yı öldürmüyor ve ona aslında hangi ideali savunduğunu gösteriyor ve birden ne kadar yanlış bi tarafta olduğunu fark ediveriyor bizimki. bu filmden önce biri bana bi aksiyon filminde iyi adamın kötü adamı sadece ikna ederek bertaraf edeceğini söyleseydi büyük olasılıla inandırıcılıktan uzak ve tatmin edici olmayan bi final olduğunu düşünürdüm. oysa burada “ateş emrimiz var mı” diyen askerlerine adamın “hayır” demesinden başka bi olasılık geçmemişti aklımdan. film kötü adamların sadece gerçeğe gözlerini kapayanlar olduğu anafikrine ulaşıyor böylece. evet kötü adamlar aslında canavar değiller, sadece gerçeği görmüyor ya da kendilerine göre yorumluyorlar. tek yapmaları gereken gözlerini açmak. bu da mr universe ile, medya ile, insanları bilgilendirmek ile olabilir ancak. tasvir edilen gelecekte insanlar birine duydukları aşkı (ki aşk işte bildiğimiz, yoksa o teknisyen kız ne kaşar ne de motor) “bacaklarımın arasına plle çalışmayan bişey girmedi” diyerek belirtiyor, insanlar ingilizce dışında bizim anlamadığımız bi dilde de konuşuyor, sadece latin alfabesi kullanılmıyor, entry gitgide uzuyor, ama yazılacak şey bitmiyor… whedon’ın yönetmenliği üzerine fazla laf etmeyeyim bu pehlivan tefrikası entry'yi daha fazla uzatmamak için, sadece tv’dan gelmenin ufak dezavantajlarını taşıdığını ama yine de sinema filmi çıkaracak kadar iyi bi performans sergilediğini söyleyeyim. en azından bundan sonra iyi bi referansı var benim için de. ha bi de.. mr universe'ün "sinyali asla durdurmazsın" sözü diziyi yayından kaldıran fox'a ve her türlü sansürcü zihniyete bi gönderme olsa gerek. üçleme olması düşünülürken gişede başarısızlığı yüzünden diğer iki filmin askıya alınma kararı, sinyali şimdilik kesmiş görünüyor. bi gün o sinyali tekrar yakalama umuduyla.
tek başına nasıldır bilemiyorum ancak firefly dizisini izlemiş insanlar için kusursuz bir film kendisi... diziyi izlemeyenlere bazı karakterlerin başına gelenler herhangi bir etki yaratmamakta diye okumuştum ancak açıkçası filmin sonlarında benim gözlerim doldu... o nedenledir ki bence öncesinde 13 bölümlük firefly izlenmeli, böylece hem filmden tam randıman alınır hem de yapılmış en iyi bilimkurgu dizilerinden birisine tanıklık edilmiş olunur...
sevgi, sevgi, sevgi.. evet tek bir kelime ile tanımlarsam bu filmi "sevgi" geliyor aklıma. firefly'ı izlemeden izledim, çok güzeldi. güzelden öte birşeyler vardı, keşfetmek için diziyi izlemek gerektiği düşünüldü sonra firefly'ın 14 -evet 14 bölüm var, pilot bölümü atlamayın, yada yanlışım varsa eğer, wikipedia'dan kontrol edin- bölümünü izledim, doğru karar.. tekrar filmi izlediğimde, sonunda benim gözlerde doldu. yan tarafımda arkadaşım olmasa, ne olurdu bilmiyorum. bazı filmleri yalnız izlememek en iyisi, belki tam tersi. legend of the galactic heroes'tan sonra, ilk defa bu kadar etkilendiğimi görüyorum. sevgi en yoğunu ama diğerlerinde de var, aksiyon, eğlence, mizah, hepsinden var. fireflyı yayından kaldıran zihniyete lanet okumuştum, bu filmi gişede batıran gerizekalılarında.. çok daha fazlasını yazmalıyım, şimdilik bu kadar. dvdsi yeni, bu hafta çıkmış, sakın kaçırmayın ve ne yapın ne edin, "firefly" ın 14 bölümüne hayatınızda bir yer verin. daha önce dizi olarak bilimkurgu-western izlememişsinizdir, en basit bahaneniz bu olsun. garanti veriyorum pişman olmayacaksınız, bir fincan sütlü kahvenin, sıcak çikolatanın zihinde bıraktığı o güzel tat gibi. (birşekilde o zihniyet türkiye'de de işledi ve bu filmi sinema salonlarına sokmadı, neden acaba, ittifak dünya'da da mi aktif? hepsine..) 10 üzerinden 10. (bkz: firefly/@anoktale)
2 saatlik bir tv dizisi bölümü kıvamında, kanımca film formatından uzakta bir "film". firefly dizisini izlemediğim için karakterlere aşina değilim, ancak bana pek "sevimli" gelmediler *. joss whedon'un angel ve buffy'de pek güzel yaptığı "aksiyon içinde espri" hadisesi burada pek işlememiş, sakil durmuş bence. efektler oldukça iyiydi, özellikle nispeten iddiasız bir film için. ama bence en büyük hata senarist ve yönetmen joss whedon'daydı, kendini bir türlü dizi atmosferinden kurtaramadığını düşünüyorum. bir film için çok fazla sekans değişikliği vardı kanımca, dediğim gibi daha çok bir tv dizisi gibiydi. ayrıca senaryoda da boşluklar var bağımsız bir film için ama dizinin arkasında bıraktığı 13 bölüm düşünülürse normal tabi bu. neticede güzel bir bilimkurgu filmiydi, imdb puanlarının fazla abartı olduğunu düşünsemde "bilimkurgu" fanlarının seveceği hoş bir film. edit: bunları dediğimin ertesi günü ilk gördüğüm yerde dvdsini de aldığım film olmuştur efendim, izlemek lazım.
(bkz: turkce altyazi bombalari/@maj)
wb20'de bir donem yayinlanan firefly dizisinin sinema versiyonu olan haziran ayinda sinema salonlarinda yeniden gosterime girerek gosterimden elde edilen paraciklarin "equality now" (kadinlara karsi uygulanan siddeti engellemeye yonelik calismalari ile cumle aleme un salmislardir) adli yardim kurumuna gidecegi filmdir.
mükemmel bir dizi olan fireflyı bir nebzede olsa tammalamış olan filmdir. lakin dizinin kısacık ömründe ortaya çıkarılan iki çift hands of blue olayına açıklık getirememiştir ki ben hala joss whedon un o hikayeyi nereye bağlamak istediğini çok merak ediyorum. muhtemelen sinema seyiricisi bu ne mavi eller falan demesin diye kullanılmamıştır. bu haliyle bile amerikan seyiricisi birşey anlamadı zaten. ayrıca filmin girişi zaten firefly ı izleyipte gemiye ve ekibe hayran olan insanları daha da gaza getirmektedir.
diziden* bir haber bir insan olarak çok çok başarılı bulduğum filmdir. oyuncular rollerine cuk oturmuşlar. efekt yok denecek kadar az olanlarda gayet basitçe. gelecek filmi diye accaip binalar, ucubik giysiler giymiyor insanlar. --- spoiler --- miranda' da ölen insanların ayaklarında ki spor ayakkabılar gibi. --- spoiler --- kısaca ben çok beğendim. izlemeyenler izlesin derim.
evlere şenlik bir korsan dvdsi bulunan filmdir. zira altyazılar o kadar kötü o kadar kötüdür ki, filmi altyazılı izlediğinizde bir romantik komedi olduğunu düşünür, altyazısız izlediğinizde ise bilimkurgu macera olduğunun farkına varırsınız. arkadaş zaten filmi dinlememiş tamamen mimiklere ve atmosfere göre sallamış altyazıları, sağolsun sayesinde bir film fiyatına iki film seyrettik*. mesela: (bkz: #9636902) (bkz: oeeeh artık)
firefly bağımlılığına yakalananlar için son derece güzel bir film. öncelikle şunu söylemek gerek, öylesine ortadan bir giriş yapıyor ki film firefly'ı izlememiş olanların filme girebilmeleri epey bir zaman alıyor. bizim (fireflyseverler) için hava hoş, 15.ci bölüm gibi bir giriş bu. --- spoiler --- bu joss whedon enteresan adam, bazı "arketip"lere fazlasıyla düşkün, buffy karakterinin özellikleri (ince ufak tefek bir hatundaki güç) burada river'a yüklenmiş. dizide bir yan karakter olan river (ben sevememiştim bir türlü) filmde epey ön plana çıkartılıyor, hatta fifth element'i hatırlatıyor bazı sahnelerde. dizideki takıntım olan jewel ise filmde biraz arka planda, nerdeyse doğru düzgün satırı bile yok. ama bu hatun dizide çok tatlıydı, yeme de yanında yat şeklindeydi - filmin tek eksisi bu. konu gayet cazip, tarih boyunca olan ve olmaya devam edecek "biz sizin için iyisini biliriz" diye düşünenlerin yol açtığı felaketler. kontrol arayışının geldiği noktalar. bunun daha zehir zemberek bir versiyonu için (bkz: v for vendetta). --- spoiler --- dvd'sinde çekim hataları ve joss whedon'un söyleşisi son derece güzel, joss sanırım kendini kaptan malcolm gibi görüyor, imparatorluğa karşı hareket eden bir bağımsız ruh. firefly ise onun eseri. bizden yardım istiyor eserini ileriye götürmek için. haklı da, etrafımız olabildiğince sığ ve ahmakça holly-weird filmleri ve karakterleriyle dolu zaten.
serenity those left behind adında prequel çizgi romanı olan filmdir.
gerçekten kötü eleştirileri hak etmemiş ve gişe başarısızlığına anlam vermediğim film. bir bilimkurgu fanını arayabileceği herşeye sahip bir film devam filmlerinin gelmemesi üzücü ayrıca dvd si de oldukça kaliteli. zaten bu joss whedonun laneti herhalde film olarak buffy de tutmamıştı ki içinde donald shutterland'i barınırıyordu bunun dizisini çekse buffy gibi efsane olmassa bana da ixus demesinler. edit: efendim bu film zaten bir dizi imiş tutmayınca film olmuş. beni bilgilendirdiği için umkaya teşekkür. ben hala ixus'um tamam mı. (bkz: aha sıçtık)
kesinlikle çok uzun bir dizi film bölümü havasında oluşu ile yeterli sinema tadını vermekten yoksunluğu bence önemli bir eksi serenity için. böyle bir konu çok daha damardan işlenebilirdi oysa filmin önemli kısmı bir koşturmaca, didişmeler ve river'ın tuhaflığı üzerine soru işaretleri üreterek geçiyor. esas konu sürekli ertelenerek filmin en sonuna atılıyor, hatta o kadar erteleniyor ki, gayet dramatik bi durumla karşılaşmanıza rağmen "eee? bu muymuş?" bile diyebiliyorsunuz. bu arada darth vader gibi eli kılıçlı bir siyah adam var, bütün kötülükleri de tek başına o yapıyor, bu da ayrıca komik bir durum. serenity müthiş başlıyor, önce koltuğunuza mıhlanıyor ve hemen akabinde gereksiz aksiyonun içinde sıkılıyor, yer yer "hah! ulan evet!" dedikçe yine bir dolu karambolde yitip gidiyorsunuz sonu da başladığı gibi etkili bir finale sahip değil. dağınık ve başarısız bir film.
bittorrent'e düşen ilk hd filmdir: http://arstechnica.com/…ars/post/20070115-8622.html
firefly'ı dirilteceği umuduyla yapılmış bir filmdir. ne yazık ki başarılı olamamış ve ne filmin devamını ne de dizinin adı bir yerlerde geçer hale gelmiştir. firefly'ı filmden sonra izlemiş ve diziden alınana gazla filmi tekrar izlemiş biri olarak bunu kendimce bunun nedenlerini çıkarayım dedim. --- `muhtemeldir spoiler içerir falan film zevkinizden mahrum olmayınız ibaresi`--- 1) joss whedon hayatı boyunca sinema filmi çekmesin: dizi çekmek ve sinema filmi çekmek iki birbirinden ayrı iştir. birini iyi yapan diğerini de becerir diye birşey genelde pratikte pek görülmez. ha rotayı genre' a çevirip bakarsak jonathan frakes muhtemelen en başarılı star trek filmi olan first contact'i çekmiştir ki bu kendisinin ilk sinema yönetmenliği denemesidir. fakat joss amcamız daha önce donald sutherland'li buffy filmini batırmış ve filmi seyreden benim gibi zavallıların bu filmin diziye çekilmesinin hayat boyu tiksintiyle karşılamasına sebep olmuş bir zattır. 2) film firefly'ı hiç bilmeyen insanlara da birşeyler vermek için düzenlenmiş olsa da`, firefly'ın ruhunu içermemektedir. ilk izlemede "zenci rahip* nerden çıktı, hintli abla* kim? " gibi sorular sormuş ve hikaye ile ne alakaları olduğunu anlamamıştım. kendimim firefly'ın tüm bölümlerini izlemiş ve aylarca, yıllarca devamı çıksın diye didinmiş bir fanboy olarak hayal edersem, "yazık değil mi lan gül gibi karakterlere? öküzün evladı! biz bu diziyi böyle mi sevdik, hani aile havası hani birbirine bağlılık?" demez miyim? 3) buraya kadar okuduysanız şimdi kesin okumayın. spoiler alert... dizi bir ensemble cast'ti ve nerdeyse her bölümde serenity adlı gemide aynı kelime anlamında olduğu gibi huzuru, mutluluğu, rehaveti buldukları gösteriliyordu ve bu ekibin bu kadar bağlı olması diziye keyif getiriyordu. ama joss ne yapmış? belki farklı olmak adına belki de seyirci üzülsün diye veya hiç bilemedin "ben filmi de yaparım sonra yokum arkadaş" diyen aktölerin yüzü suyu hürmetine iki sevilen karakteri öldürüyor ki, özellikle dizinin komik karakteri wash'in ölmesi hikayeye hiç bir katkıda bulunmadığı gibi bir de üstüne bile gidilmiyor. "aha öldü herif" şeklinde yola devam ediliyor... peki joss efendi sen bu noktadan sonra teklifler alsan, diziye devam edilme kararı çıksa o iki karakteri ne yapacaksın? dizinin kimyası bozulmuş olmayacak mı? sonra çok şaşaırmışlar efendim filmin beklendiği kadar tutmamasına. sen önce cast'ini bir arada tut, hıyar. hırs kestim resmen garip... 4) filmde çince konuşma etkisi o kadar azalmış ki, ayıp olmuş. hani bu majör konulardan biriydi? bir tane çinli görmeden de tüm amerikalıların çinliler ile birleşip yeni dünyanın bu formatta olduğuna da pek inanmadık ya neyse... --- `muhtemeldir spoiler içerir falan film zevkinizden mahrum olmayınız ibaresi`--- kıssadan hisse, serenity aslında bir diziyi geri getirmek için yapılan bir film değildir. "bu rüzgarı arkamıza almışken bir film serisi yapıp daha ne kadar para kazanırız" sorusuna aranmış bir cevaptır ki, bunu da becerememiştir. şimdi durum bu kadar vahimken hangi derginin veya hangi gözü kara cahilin bu filmi dünyanın en iyi bilimkurgu seçtiğini merak ediyorum. serenity kötü bir asla değildir ama ne yazık ki amacından şaşmış ve firefly'ı geri getirememiş; en azından çekilme amacını yerine getiremediği için başarısız bir filmdir.
firefly'in pilot bolumunun de adidir.
ironi yapmaksızın "kötülük olmazsa devran dönmez" anafikrini işleyen, bildiğim tek film.
timo kotipelto'nun 2007'de piyasaya çıkan albümünün ismi. ilk iki albümünün devamı niteliğinde ve albümde tek boş bir parça yok. hepsi ayrı birer kotipelto harikasıdır. ama özellikle king anti-midas parçası dinlenmelidir. track list; 1. once upon a time 2. sleep well 3. serenity 4. city of misteries 5. king anti-midas 6. angels will cry 7. after the rain 8. mr. know-it-all 9. dreams and reality 10. last defender
firefly için özellikle bir "karakter" olarak düşünülmüş ve tasarlanmış uzay gemisidir.
http://www.cinemablend.com/…-2-may-happen-6547.html
vasatın çok çok altında kalan abes bir bilimkurgu filmi denemesi. zamanıyla bir listede en iyi bilimkurgu filmi seçilmesine aldanarak izlediğim filmdi ki en azından river rolünü oynayan hatun kapakta güzel görünmüştü, oradan kurtarırız diye ümit ediyordum.* bilimkurgu saygın bir dal olma şerefini bir derdi olan ve bunu anlatmayı başaran yönetmenlere ve yazarlara borçludur. (space operanın güzeli de eğlencelidir ama serenity bu dala girse bile dalın hakkını veremeyen bir film oluyor.) bu filmde en ufak bir dert veya tasa yok hatta beni katıla katıla güldüren manasız bir hikaye var. tek artı yönü uzayda geçen sahnelerdeki efektlerin güzel olması, yani güzel de değil aslında; idare eder diyelim. not: film ile ilgili görüşler firefly dizisini izlememiş birisinin gözünden yazılmaktadır.(zaten sinemada bağımsız bir yapım olarak yer alan bir filmi en doğru değerlendirme kıstası da budur.)(bkz: battlestar galactica mini series) --- spoiler --- hikayeye biraz değinirsek; baştan beridir bir gizemdir almış başını gidiyor; herşey o kadar kolay tahmin ediliyor ki, o kadar klişe ki... river içerisinde gizler saklıyor, ona karşı tavır alınmışken, daha kötüsünü göze alıp "miranda"yı anlatmayı başarıyor. onun ardından sevilen biri ölüyor. evet tabiki kaptanın kollarında ölüyor bu adam. bu sayede kaptanımızın inancı yerine geliyor. çok ilginç ya! kaptan eski topraklardan, böyle yalandan ikiyüzlü ve şerefsiz ayağı yapsa da aslında melek gibi bir çocuk.* "miranda"ya gidiyor ve çözüyor yağmacıların sırrını. ve bu sırrı yayınlayarak amacına ulaşıyor, yani filmin amacına! amerika ırak'taki esirlere ne işkenceler yaptı, herşey gün yüzüne çıktı; bugün kimse hatırlamıyor. tek elden yönetilen koca bir dünyada, ittifak'ı bu görüntüler mi çökertecek? 1984 olsun, cesur yeni dünya olsun, bunlar şaka mıydı? medyanın ve manipülasyonun gücü, haydi onu geçtim halkın unutkanlığı yalan mıydı? bonus olarak kötü ile iyinin kavgasını biraz özgün yapamaz mısın yönetmen? önce kötüyü çok karizmatik gösterirsin, sonra iyiyi döver bizim zenci bir güzel. sonra bir bakarız, iyi gaza gelir ve kötüyü öyle bir pataklar ki ne karizma kalır ne bir şey. zaten bu kadar klişe ve arketip karakterlerden özgünlük beklemiyordum ama eserler klişe veya bilindik hikayeleri anlatsalar bile üslup farkı ile kendini farklılaştırdığı oranda klasik olmayı başarabilir. işte bunu başaramayan bir film serenity. bunun başaran bir seri için (bkz: star wars) ayrıca kötü esprinin bini bir paradır, hiçbir ince espri yoktur. "oooooooooo espri geliyor" ve "ooooooleeeeeeyyy" dışında başka bir yaklaşımla yapılan espri görülmemiştir film boyunca. (aaa sevişçez mi, o zaman ölmem ki ben; :*) "ne lan bunlar, neee!?!" demek geliyor içimden ama olaya ironik yönden bakıp eğleniyorum ve kendimi avutuyorum. --- spoiler ---
words untold and dreams unlived albümü ile çok iyi çıkış yapmış olduğunu düşündüğüm progressive metal grubu. müziklerinde power metal öğeleri de mevcuttur. canopus 3 ve reduced to nothingness parçaları ile beni mest etmiştir. zaman zaman dream theater ve threshold tadı almakta mümkündür. avusturya'dan konuyla alakalı bilgilendirici çeşitlemeler olarak (bkz: dreams of sanity) (bkz: andakat) (bkz: dead soul tribe) 60lara 70lere gitmiyorum bile. avusturya'nın dibinde almanya olduğu gerçeğini bir an bile göz ardı etmemek gerekir :)
matrixten uzay gemisi ve ekibini, minority reportten geleceği öngörebilen bir kız fikirlerini alın, bunları hiç değiştirmeden aynen bir kaba koyun üzerine bir miktar post-apocalyptic baharatı serpin - çünkü çok tutar oldu son dönemlerde - space sci-fi fırınına verin... hiç olmamış bir film, ha kötü mü değil, ama vasatın üstüne çıkamadı gözümde..zaten böylesi bir formülle ne bekliyorlardı çok merak ediyorum..imdb de 8.0 civarlarında dolaşması konusuna ise hiç giremeyeceğim,zira filmin sevenlerini kırmak istemem....
firefly izlememiş insanlara yöenlik olmayan filmdir maalesef.
dizisini izlememiş insanlara da yönelik olan bir filmdir, hatta geniş bir perspektiften bakıldığında dizisini henüz izlememiş olanların daha objektif yorumlar getireceği aşikardır,zira tartışma konusu remake değildir...
serenity iki tarzda ele alınabilir bir diziden film uyarlaması olarak: 1)diziyi unuturuz, sadece film olarak bakarız: vasat, senaryo olarak aksayan, ama gene de kendi içinde sevimli bir film. amma velakin bu filmin sinemasal açıdan aksayan yönlerinin çokluğunu gizleyemiyor. dibimi düşüren sahnelerin çokluğunun yanında genel olarak bir olmamışlık hissi mevcut. ben bunu da joss whedon'a bağlıyorum, çünkü sinema yapmak bambaşka bir şey. 2)diziyi izlemişizdir, öyle de bir bakarız: o zaman film hoşumuza gider işte. daha güzel bir produksiyon ile gelen bu filmin aklımızı alma şansı yüksektir. çünkü karakterleri biliriz, neyi neden yaptıklarını biliriz. önceden bu bilgilerimiz tamdır yani. bu açıdan da film ideal bir şekilde gelişiyor. yani başaralı bu açıdan. ha ben diziden sinemaya geçişi kabul eden bir insan değilim, çünkü eninde sonunda diziden bağımsız olarak da elle tutulur bir şey ortaya çıkarmak lazımdır ama bunu başarmak da imkansıza yakındır. bu açıdan serenity elinden gelenin en iyisini yapıyor ama işte kapasitesi sınırlı olduğundan anca bu çıkıyor ortaya: diziyi bilmeyen birisi için karakterlerle ayakta duran vasat bir bilimkurgu filmi. ha ben filmi sevmedim mi, sevdim o ayrı. ama onun açıklaması da konseptin ilgi çekiciliği, joss whedon karakterlerine olan ve genel olarak bilim kurgu filmlerine ilgim, vs vs gibi başka etkenler.
filmi izleyip de, şu şu konuda bu filme benziyor şu konularda ise bu filmden araklar var dememek için ya gerçekten zayıf bir sinema kültürünüz -kötü anlamda söylemiyorum,herkesin hayatında sinema çok önemli bir yer kaplamayabilir- ya da dikkatsizliğiniz var ya da bazı filmleri sevdiğiniz zaman kendisini siz çekmişssiniz gibi koruma hissine kapılmanıza sebebiyet veren bir takıntınız var demektir..hepsini bir kenara bırakın, bu etkilenimleri hissetmişseniz ve bunları dile getiriyorsanız bu sizin kapasite gösterisi yapmaya çalıştığınızı göstermez, filme neden eleştiri getirdiğinize dair bazı ipuçlarını gözler önüne serer... bir filmi eleştirirken referans kullandığınız benzerlikleri ihtiva eden yapımları hayranlık derecesinde sevmenize gerek olmadığı gibi bu filmleri dahi çok sıradan bulabilirsiniz...ha eğer sizin eleştirme politikanızda hayran olduğunuz filme dokundurmamak için sonraki benzerlikler bulduğunuz yapımlara bok atmak varsa; yaptığınızın zaten bok attığınız filme hayranlık derecesinde düşkün kimselerin,filmi takıntı derecesinde size karşı savunmaya çalışmasından bir farkı kalmazdı... o zaman da kendinizle çelişir susardınız...
bir esbjorn svensson trio sarkisi
armin van buuren'in jan vayne destekli senfonik ba$yapiti. 2005 yapimidir ve ayni yilin sensation white'inin anthemidir ayni zamanda.
insanların vahşileşip zombileşip canavarlaştıkları zaman hala uzay gemisi uçuracak kadar beyinsel fonksiyonlarını kullanabildiklerini, ama buna rağmen silahı topu tüfeği bırakıp baltaya, kılıca döndüklerini gösteren her köşesinden mantık fışkıran film. koskoca uzay gemilerinin kalkanını zırhını delen kancalar mı dersiniz, delirecek kadar vahşileşmiş reaverların kendi içlerinde hiçbir husumet yaşamamaları mı dersiniz, koskoca gezegeni zehirlemeden önce daha önce hiçbir deneğin üstünde çalışılmamış olmasını mı dersiniz... her köşesinden ayrı gudiklik fışkırıyor... "dizisini izlememişsin bak aslında şöyle böyle" tarzı lafları önemsemeyeceğimi de bildireyim şimdiden. ben film olarak ne izlediğimi bilirim, elle tutulur hiçbir tarafı olmayan tv sci-fi'ı işte...
ortalama bir film olmuş. özellikle oyunculuklar çok rahatsız etti beni. hikaye ise onlarca klişenin üzerine kurulu. ama eco'nun dediği gibi tüm klişeler yanyana gelip bir şaheser oluşturmamış. öte yandan filmin açılış sahnesi ile eve online'ın açılış videosu arasındaki paralelliklere dikkat çekmek istiyorum. hani klişe derken, cidden klişeyi kast ediyorum. bir de bilim kurgularda insanı vuran şeylerden biri filmin gelecek tasarımıdır. geleceğin nasıl şekilleneceğine dair yapılan tahminler ve o tahminlerin akla yatkınlığı. serenity bu açıdan fena halde sınıfta kalmaktadır. bilim kurgudan çok fantastik bir gelecek tasarımına sahip zira bu film. zaten kurgulanan tüm evren star wars ve star trek arasında gidip gidip gelmekte. filmin aldığı övgülerin ve imdb puanının gazına gelmeden izlerseniz, tv'de c.tesi öğlenden sonraları yayınlanan küçük ama eğlenceli filmlerin tadını yakalayabilirsiniz. yok ama gaza gelip izlerseniz biraz sükut-u hayale uğruyor insan.
i am a leaf on the wind watch how i soar. ortalama senaryo, ortalama oyunculuk, ortalama bir film. 3-5 yıl sonra böyle bir film izlediğimi hatırlamam bile. ancak şu "quote"ı yaşadıkça hatırlarım sanırım.
godsmack'in acik ara en sira di$i, en kendine özgü parcasi. oriental grunge?!
içinde bulunduğu albüm*deki diğer şarkılara hiç benzemeyen mükemmel godsmack şarkısı.
godsmack isimli grubun, kendimi dinlemekten ve dinletmekten alamadığım harika şarkısı. adından da belli olduğu üzere şarkının ritmi, huzurla kardeş, sözleri huzur arayan adamın ağzından.
bir porno yıldızı.
süper bir dark lunacy şarkısı, kendisi gibi pek şahane olan 2003 çıkışlı forget me not albümünden: see my eyes, my breaking own the time has come and stolen me all i'm walking to a puture lorn stand in peace where the silence grows a sleeping angel in front of me the stone and blood turn hand in hand, and show me garden gates so far from me the fear to carry on and this prayer is my only hope cover me, i'm feeling cold i know the buran is blowing back i'm waiting for the light until my human cry until serenity welcome clouds, my autumn shades slowly burns your frozen grace lead me too, across my pain take me to ... serenity storm of life, is breaking down the walls dark or shine, the slaughter of mind i'm afraid, watching over me my lyrics arise wings of stone, i'm praying on my knees you know me, remember my name just a dream, or a strange reality you're sleeping, i'm here ... awake welcome clouds, my autumn shade slowly burns your frozen grace lead me too, across my pain take me to ... serenity sign your face, my human cry drink my tears and break the stone eternity, eternity take my hand ... serenity.
atılgan'ın bu filmdeki adıdır. kaptan kirk ve doktor da var sanki filmde. eh fena zaman geçirmedim, yorgun geçen haftanın ardından seyrettiğim için de iyi gelmiş olabilir.
dizinin yarattığı fırtına sonucu biraz daha para kazanmak amacıyla çekildiği suçlamalarına maruz kalmaması gereken eserdir öncelikle. firefly, joss whedon'ın rüya projesidir ve bölümlerin yayın sırasını değiştiren, hiç reklamını yapmayan, diziyi cuma gününe koyan fox tarafından çok kalbi kırılmıştır. ve bir mucize sonucu elinden alınan oyuncak ona geri verilmiştir ve o da aynı bir çocuk gibi sevinçten havalara uçmuştur. en basitinden dvd'deki joss whedon'ın filmi demo izleyicilerine takdim ettiği videoyu izleyin, ne demek istediğimi anlayacaksınız. joss whedon'ın dizi formatından sıyrılamadığı lafını kabul etmem mümkün değil. sunduğu macerayla tam bir sinema filmi kıvamındadır. bir televizyon dizisi asla o kadar geniş bir konuyu iki saate sığdırmaya yeltenmez. bir sinema filminde aradığımız her şey var. güzel karakterler ve yüzde yüz sona eren iyi bir hikaye. ancak itiraf etmek gerekirse firefly dizisini izlememiş olanlara karşı önemli hatalar yaptığı için gişesi nispeten düşük olmuştur. simon ve river'ın serenity gemisine gelişini birebir göstermemiş olması büyük bir eksikliktir. "companion" kavramını açıklamaması, çince konuşuluyor oluşunun altının doldurulmaması, book'un kişiliğinin iyi yansıtılamaması ve dizinin en favori karakterinin çok anlamsız bir biçimde harcanması affedilemez hatalar. oysa sırf "companion" mesleği bile, güzide çevirmenlerimizce fahişe olarak adlandırılmasına rağmen çok enteresan konulara gebe. ancak whedon'ın ilk yazdığı senaryonun 190 sayfa olduğunu, sonra normal uzunluğa indirgendiğini de belirtmek gerek. yani filmle ilgili bulabildiğim tek kusurun sorumlusu da uzun bir film istemeyen universal olabilir. eksikliklerinden dolayı filmin bazı noktalarından firefly izlememiş seyirci gerektiği kadar zevk almasa da, river'ın iki muhteşem dövüş sahnesi için bile izlenebilir bir filmdir ayrıca. ben bu kadar estetik aksiyona çok az rastladım bugüne kadar.
kapağını görüp basit bir film olduğunu düşündüğüm bu sebeple de daha önce izlemediğim atladığım film idi. halbüse enteresan ve izlenesi bir film imiş. doktorların yaraları silikon tabancasıyla* kapatması da dikkatimi çeken ilginç bir detay. --- az spoiler --- ölmek üzere espiri yapma klişesi de olmasa, hülasa daha ciddi çekilse süper olacakmış aslında. --- az spoiler ---
televizyonda son kısmını izleyip, uzaylı zombi fikrini hakir görmüş ve filmi bu zamana kadar hep aşağılamıştım. ancak daha demin bitirdiğim film sadece bir bilim-kurgu değildi. başka birşeyler de vardı filmde. keşke daha erken izleseydim. sözlük sayesinde öğrendiğim firefly'a başlayacağım en kısa zamanda.
dizisini izlememiş birisiyim ve yorumumu yapayım; bu aralar kafayı bunlarla bozdum, önce starship troopers'ı izledim, daha sonra birkaç film ve bir de bu. açıkçası starship troopers'ın anlatmak istediği bir şeyler vardı, bu filmde o yoktu, yani kafayı yıkamak için harika bir film aslına bakılırsa. tamamen traş, tamamen amerikan, baştan aşağı klişe ancak inanılmaz görsel efektler ve umut verici bir hikaye. yani anlatmak ana şey istediği ütopik bir dünya kurma hayaliyle hareket edip, planın elinde patlaması başlı başına bir klişedir zaten. filmin de üstüne koyabileceği bir gram bir şey yoktu. film boyunca devam eden kalitesiz espriler ve klişe tripler vardı. filmden kalktığınızda eğer türe aşina değil ve bu türü ya da türün daha iyi filmleriyle kıyaslamaya kalktığınızda ağızda mahoş bir tad bırakabilir. ancak yine de tüm bunlar sanırım filmin "eğlenceli" olmasını engellemiyor. öncelikle görsel efektler gayet güzel. "diziden sonra bir de filmden para kırayım" düşüncesiyle çekildiğine sırf bu sebepten inanmıyorum, çünkü öyle bir amacı olsaydı bu kadar abartı efekt kullanmaz-para harcamazdı yapımcılar. ayrıca hikayede havada kalan bir çok şey vardı, psişik olan ablamız river, parlamento üyelerinin zihninden çok müthiş bilgileri elde etmişti fakat river'ın parlamento üyeleri için neden bu kadar önemli olduğuna dair pek bir şey yoktu. yani o ütopyaya ulaşmak için öyle bir zihne mi ihtiyaçları var, varsa neden, bunlara filmde birazcık olsun değinilmesi gerekti. ayrıca parlamento üyeleri river'ı görmeye geldiklerinde pax dışında bir şey düşünmediler mi veya miranda dışında? tüm böyle havada kalan unsurlar ise "devam filmi var yahu" şeklinde süregelen yapımcı kasıntısıdır ancak sanırım burada ikilemde kalmışlar. film "yine söylüyorum diziyi izlemedim ama" diziden sonra güzel bir son, iyi bir tad olarak mı yapılsın, yoksa elimize aldığımız bu hikayeyi bu şekilde filmlerle devam ettirelim mi şeklinde iki düşünceyi birden içinde barındırdığından filmin sonunda tam olarak hikayeye vakıf olamıyorsunuz. garip hissettiriyor. ayrıca reaverlar hakkında havada kalan onca şey varken, çoğu entryde de bunlar dillendirilmişken benim üstüne koyabileceğim bir şey yok. haydi her şeyi bir mantığa oturttuk diyelim ben bir şeyi anlamadım o da kafamın içini kemirip duruyor, ulan bu reaverlar niye sadece canlıları yiyorlar? ölüyü de yeyin amına koyim. reaverların olayını da öfke patlaması olarak belirtmişler, 28 days later'da da bu vardı işte onda da bu kafamı kurcalamıştı, "bu öfkeyi neden birbirlerine karşı göstermiyorlar?" yok, bizim olayımız kendimizle değil bize ve gezegenimize bunu yapan ittifakla diyorlarsa, en azından buna da değinilmeliydi, bu da havada kaldı. ah bunları da bir toparlasaydınız da adam gibi bir film çıkarsaydınız ortaya. filmde o kadar çok şey havada kalıyor ki, harbiden uzay filmiymiş diyorsun, klişeler yaprak gibi süzülüyor... ps: filmin de en beğendiğim yönü bu "yaprak gibi süzülme" mevzusuydu, belirtmeden geçemeyeceğim; i am a leaf on the wind
gerek müzik seçimiyle, gerekse senaryosuyla kendini bir türlü unutturmayan bir film. az önce tekrar seyrettim, bir daha hoşuma giden her noktasını hazmettim. isteyen tabi ki beğenmeyebilir ama hakkını vermek lazım biraz da... görselleri kastırmaktan öte, seyirciyi konuya bağlayan, sıcak bir atmosfer yaratılmış. evet, bunu vakt-i zamanında lucas* bin kat iyisi şeklinde canlandırmamış mı; tabi ki ama "yiğidi öldür, hakkını yeme" demişler. aynı konunun içine daha çok aşk meşk ekleyip, süper düper ultra mega dövüş kareografileri eşliğinde aşırı bilgisayar efekti koyularak, muhtemelen gişe hasılatına birkaç milyon dolar daha ekleyebilirlermiş ama abartıdan kaçınılarak yapılan bu filme bence hakaret olurdu. yine vakit bulayım, yine izlerim.
serendipity ile karıştırılmaması gereken bir filmdir. bu kadar vasat bir filme nasıl böyle görsel efektler koymuşlar şeklinde bir şaşırma ifadesi belirir kendinizde.
lunik'in huzur veren şarkısı. "... serenity i feel so alive where is all the darkness serenity what have i done to deserve this life is on our side life is on our side ..." http://www.youtube.com/watch?v=wmcxaentaiq
kimse deginmemis sanirsam, mukemmel bir acilis sahnesi vardir. single shot ile joss whedon, gemideki tum karakterler ve geminin kendisi ile tanistirmistir bizi.
duygusal olmayi, duygusal bakmayi birakip da, objektif olarak tek bir gorus belirtemeyecegim, bana gore mukemmel olan filmdir. river'in calinmis duygusalligi benim icimde yasayacak sanirim bu film her aklima geldiginde. gozlerim dolacak.
hala izlemeyenler için bu akşam televizyonda tekrar yayınlanacak, gözümde çoktan kült mertebesine erişen film...
bir hudson plugin'i. java için code coverage yapıyor..
bu isimdeki her şey güzel olmaya mahkum gibi sanki. başta esbjörn svensson trio'nun good morning susie soho'daki parçası var bir kere. adaşı diğer şarkılar da güzeldir. burada bahsi geçen geçmeyen, dinlemediğim serenity'ler de güzeldir eminim. filmi de güzeldir. kızım olursa adını serenity koyacağım.
mass effect oyunlarına ilham verdiğini düşündüğüm muhteşem film. inanılmaz benzerlikler taşıyor. daha önce de yazan olmamış ya şuna bak. yok arkadaş bozdu bu sözlük.
güzel insan lisa gerrard'ın "the silver tree" albümünde yer alan parçalardan biri. adı gibi; dinleyen kulaklara ve gönüle huzur yayıyor.
river'ın gemiyi uçurduğu son sahnedeki diyaloglar ve mimikler ile ağzıma sıçmış filmdir. ha bi de (bkz: you can't stop the signal)
ilk sezonun ardından hikayeyi mükemmel bir biçimde bağlayarak firefly dizisini sonlandıran film. başyapıt mı? hayır müthiş oyunculuk mu? hayır müthiş kurgu mu? hayır sevgi; sıradan bir filmin silinip gitmesi gerekirken hafızalara kazınmasına sebep olan şey. *
komedi unsurları katarak kesinlikle samimi bir hava yaratmış güzel film. kahkaha attıran sahneleri de var hatta. velhasıl bilimkurgu adına son yıllarda 2-3- yılda bir düzgün bir şey çıktığından geriye dönük bir araştırma içindeyim. çok eski olmasa da bu film de o araştırmadan çıktı, pişman değilim yine olsa, yine izlerim... 8/10 o saf ses tonuyla mal'in sarfettiği ''what was that?'' cümlesi ise favorim.
2012 çıkışlı bvdub albümü. tracklist şu şekilde; 1. unity 2. beauty 3. energy 4. love 5. strength 6. serenity
bazı sahnelerinde sanki han solo'yu izliyormuşum hissine kapılmama sebep olan kaptana sahip film.
serenity, firefly'da cevapsiz kalan sorulara yogunlasmaktan cok,kendine yeni bir hikaye yaratip onu guzelce anlatmis bir film benim icin. -s!- film kendi basina iyi de olmus guzel de olmus ama rahipin o kotu adamlarla ne alakasi vardi onu aciklamadilar ya. sonra bi baktim rahip öldu.kimse de eselemedi o olayi. -s!-
(bkz: #30398452)
nedendir bilmem dizinin tadını alamasamda bende ayrı bir yeri olan film. star wars'tan aldığım tadı sadece bundan aldım.
izlediğim en tırt uzay bilim kurgu filmlerinden biriydi. oyunculuk kesinlikle rezaletti. senaryoda mantık dışı pek çok unsur var. bilgisayara abanıp senaryoyu oldukça basit tutmuşlar. kesinlikle vakit kaybı.filmde olayları devamlı geri zekalıya anlatır gibi anlatan diyaloglar olması basitliğinin göstergesi.
firefly izlendikten sonra izlenmesi farz. yoksa hiçbir esprisi yok.
ergen iken seyretmeyi deneyip başaramadığım film. şimdi artık zamanıdır diyerekten seyredeceğim, umarım övgüye mazhar olacak.
izlenmesi gereken başarılı bir film. uzay atmosferi , gelecek kurgusu ve insanlar üzerinde yapılan acayip deneyler filmi ilgi çekici kılmaktadır. ayrıca (bkz: firefly)
çok sıkıcı bir filmdir. uyarmadılar demeyin.
afternova parçası. andy blueman remixiyle dünya müzik tarihine geçmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=v1nodb1uxdo
nedendir bilmem ama 2-3 yıldan sonra bir filmi yarıda bırakmama neden olmuş film. aslında filmi yarıda bırakma huyum yok ama çok kötü be abi. not: firefly dizisini izlemedim.
