bir steve miller sarkısı
(bkz: steve miller band)
birçok insanın adının wake up olduğunu zannettiği steve miller band şarkısı.
esaslı , yolda dinlenesi $arkı
nedendır bılmem su son gunlerde oldukca moda olan steve mıller cıkıslı bir gary mallaber sarkısı. gecmısten oldukca fazla ezgıler tasıyan fakat onu sımdı eskı dıyebılecegımız ama o zamanlarda oldukca moda olan eclectic tarza uyarlayan parca
melychenin isim annesi olduğu turuncu ağırlıklı bir sözlük theme, aynı zamanda güzel bir şarkı.
insanın içine yaşama sevinci dolduran bir şarkıdır... dinlerken ister istemez insanın yüzünde o salak tebessüm oluşur...
sartlar ve bunye musait oldugunda, birdenbire asiri doz yasama sevinci vererek iyimserlik ve cesarette yarattigi ani yukselis sebebiyle uzun vadede etkileri bakimindan (bkz: hayat kaydiran sarkilar)
her is gunu, sabah ise baslamadan once bangir bangir dinlenmesi faydali, motive edici sarki.
steve miller band tarafında icra edilmiş olan ve sürekli çok kalabalık ve eğlenceli yaz akşamlarını çağrıştıran şarkı.
radyolarda ara ara hit yapılan bir parçadır.bir bakmı$sınız sabah ak$am çalar, bir bakmı$sınız bir süre adını bile duyamazsınız.ilginç.
insanın içini tatlı duygularla doldurabilen harika şarkı. umut aşıladığı da görülmüştür...
dinlerken insani gecmise goturup gozlerini dolu dolu eden sarkiymis ayni zamanda*
eksende sık sık çalan şarkı
çok güzel bir şarkı valla dünden beri ellinciye dinledim herhalde
yıllarca radyolarda ve barlarda dinleyip adını hep "wake up" diye hatırladığım, bu yüzden mp3 lerimin arasına yeni karışmış çok güzel bir steve miller şarkısıdır.
ritiminde o insani gaza getiren ama ayni andada huzunlendiren.. dur ya ne gazi.. nereye gaza geliyosun, otur soyle yak bi sigara hele dedirten hava yokmudur.. bu sarkiyi o ayri yapar zaten.. o kadar cok sarkida rastlanamaz bu..
(bkz: deh vieni alla finestra)
gerek bağıra bağıra gerek sessiz sakin, söylemesi bir, çalması beş keyifli steve miller's band eseri. "tüm havuz kuşları için gelsin madem: wake up wake up!"
bir arab strap şarkısı. monday at the hug & pint albümünden. sözlerinin tamamı en tamamı tastamamı aşağıdaki gibidir: and i’d serenade you every night but you’d never be home to hear it. i wrote your name with fireworks in the sky but you never turned up to see it. so let me take you out and buy you drinks and i can mumble through an explanation. i hear you know that’s when you’re getting old, when all you really want’s a conversation. don’t get me wrong, i’ve always had plans for your lips and my lips. the first time i saw you i saw all my future right between your hips. you’re a woman who can teach me stuff. the kind of girl i want to bathe and dance with. but just ignore me now i understand; i only go for girls i’ve got no chance with. look up right now, the sky’s on fire. i want your breath when i retire. i want your feet to scratch my shin, to make me bleed and scar the skin.
radyoda çaldığında kulağı dört açıp kim söylüyo nedir diye anlamaya çalıştığım zamanlar oldu. abik gubik harf yutmalarından dolayı ne konuştuğu anlaşılmayan radyo djleri tabi ki bu şarkıyı sıklıkla çalan radyolarda çalışıyorlardı. ne vakit bi barda çalınsa utanmadım gittim dj kabinine kulağında kulaklıkla tripten tribe akan djlere de sordum, ama yok arkadaş orda da gürültüden hiç bi zig duyamadım. en sonunda biri dertlerime derman oldu, mail attı, steve miller dedi, böyleyken böyle dedi, allah dedim, koştum indirdim, koydum winampa bi başına, aldım repeate, şimdi keyfime diyecek yok*.. (bkz: bugun cok mutluyum sevgili sozluk)
"uyan uyan da biraz etrafina bak" ana temali sarki.
bu şarkıyla ilgili kafamda 3 farklı mekanda 3 farklı olay var, her dinlediğimde bunlardan biri geliyor aklıma sanki böyle göğüs kafesimin üstünden bi bıçak sokup mideme kadar çekiyolar gibi bişey oluyor. ha buradan ne görüyoruz? zaman içinde aynı etki farklı tepkilere yol açabiliyormuş. hoş mu? değil mnskim.
sevimli bir şarkı. "wake up wake up waaake up and look around youu." bölümünü sabah uyanırken dinlemek ilginç oluyo. did you see the lights as they fell all around you did you hear the music serenade from the stars wake up, wake up wake up and look around you we're lost in space and the time is our own whoa, whoa iiiiiiiiii did you feel the wind as it blew all around you did you feel the love that was in the air the sun comes up and it shines all around you you're lost in space and the earth is your own whoa, whoa whoa
(bkz: serenade to a cuckoo)
bodrumda gecen yazlari hatirlatir bu sarki.. asik bir insan tarafindan algilanan dunya halini yansitir sozleriyle..
insanda otobanda basip gitme istegi uyandiran sarki. bir de "uyan ulan bak etrafinda neler oluyor" gudusuyle saga sola bakma ihtiyaci doguruyor.
bir de serkan özgen'den dinlenilesi. (bkz: repertuar köpekleri)
bodrum'da bir otel.
bir de schubert'ten dinlenmelidir.
serenade (from the stars) olarakta bilinen steve miller band şarkısı.
kipir kipir eden gaz veren bir $arkiyken daha sonradan edindigi ozel anlam ve beraberinde hatirlattigi insanla hayat sonuna kadar unutulmayacak, caldiginda gozleri hafiften dolu dolu yapacak $arkidir bu.fly like an eagle albumunden ayrica.
insanin keyfi yerindeyken; "did you see the lights as they fell all around you" $eklinde dogruca soylenen fakat bir$eyler icin umut yitirilmi$se; "did you see the lights i didn't see it" $eklinde devam ettigi zihinde canlandirilan parca."o" yoksa i$ik da yok.
(bkz: serenade h) (bkz: serenade s)
artistik patinaj gösterilerinin vazgeçilmez şarkılarındandır. olsa da seyretsek.
playlistte mfo ile bulundugu zaman hic bir sekilde dinlerken farklilik hissetirmeyen bir parca bu , mfo mu steve miller'i andiriyor bana ya da tam tersimi bilmiyorum ama dinlediginde insanin icini kipir kipir ettiren, durduk yere mutluluk veren bir sarki bu. veyk ap! veyk ap!
bir hafta önce dinlediğimde eski sevgilimi hatırlatan ama şu andan itibaren sadece ve sadece gizli özne nin gitaristi emin alper yeşilyurt'un vokallerini hatırlatacak bir steve miller bandparçası.
steve miller serenade from the stars did you see the lights as they fell all around you did you hear the music serenade from the stars wake up, wake up wake up and look around you we’re lost in space and the time is our own whoa, whoa did you feel the wind as it blew all around you did you feel the love that was in the air wake up, wake up wake up and look around you we’re lost in space and the time is our own whoa, whoa the sun comes up and it shines all around you you’re lost in space and the earth is your own whoa, whoa whoa bir de goygoy dan dinlenilmesi gereken şarkı.
bulunur'dan mengus bey ilen jeanluc beyin eşsiz yorumuyla dinleyebileceğimiz şarkı...
yag gibi* akip giden bir sarki.
kanımca sevimlilikten öte,virüs gibi bir steve miller şarkısı..öyle ki dinlerken sözleri beynini,düşüncelerini,müziği kalp atışlarını ele geçirir..her wake up ta uyanabilmeyi,bişeylerin farkına varabilmeyi umarsın,ancak şarkı seni kendinde öyle bir kaybettirmiştir ki.. you are lost in space and the earth is your own..
bir kere de dolapdere big gang'den dinlenilmesi gereken şarkı.
"we're lost in space" dediginde aklima carl sagan contact romanini getiren sarkidir. tabi bir de wake uplari ardi ardina soyler ben de kendimi tom cruise* sanirim. insani boyle serbest serbest cagristiran bir sarkidir.
(bkz: uyanma sarkisi)
kayıtları herkesin kendi evinde yapıp msnden birbirine yollayıp, üzerine kayıt yapıp geri yollaması, iki tarafında alkolün etkilerinden böyle bir işe kalkışması sonucunda ortaya çıkan, hatalı, alkollü ama yinede tatlı şarkı... dış kaynaklı müziklerde türk modların nasıl kullanılabildiğinede bir örnektir ayrıca...
hastası oldugum gerek yolda gerekse oyle salak salak otururken dinlemekten bıkmadıgım, zamanında hatun kişiye aşkımı bir kez daha sözleriyle ilan ettiğim şarkı.
uzun bir aradan sonra gece gece dinleyince, beni taa universite bir yillarina (99-00) goturen, radyo odtuyu, odtuyu, bahar senliklerini, milenyumun hayal kirikligini ve uzuntusunu hatirlatan, ulan alti sene olmus dedirten dedirttikce de uzen, oflarimla eslik ettigim muhtesem sarki.
iki yıl önce, sadece "wake up" sözündan yola çıkarak yana yana aradığım, zar zor ulaştığım, sevilesi parça. süper bir yaz şarkısı.
eğer ki moraliniz bozuksa ve zor bir sabah geçiriyorsanız,moralinizi düzeltmek ve kendinizi çok daha iyi hissemek için dinlemeniz gereken parçalardan biridir. bir diğeri için (bkz: read my name)
kamelot'un the black halo albümünde bulunan bir şarkı. songs of pain and soothing lullabies songs of happiness and some that make us cry one song we share the cross we all bear one that segregates one that unifies all we wonder noone ever denies if once given life we must die so bow down with me where summer fades into fall and leave your hatchets of hate bow down with me and sing the saddest of all the song we all serenade the more we know the less we understand life... eternity the savagery of man we want it all aimed at the fall what is destiny with the masterplan all we wonder noone ever denies if once given life we must die so bow down with me where summer fades into fall and leave your hatchets of hate bow down with me and sing the saddest of all the song we all serenade hold on now don't leave don't let it go dance away the wallz of life right or wrong the seed we never sow that's our loss our sacrifice what does the winter bring if not yet another spring
ruh haline göre şekillenen, anlam ifade eden enteresan şarkı, her daim klasik.
en akılda kalıcı kısmı "wake up" olduğu için bana en az 10 tane ismi wake up olan şarkı indirten, bulana kadar göbeğimin çatladığı, "we're lost in space" kısmının müziğe uydurulabilmesi için türk gibi söylendiği ve türküden bir kesit halini aldığı steve miller ve ekibinin parçası. artık benim de var, istediğim zaman dinleyebilirim ve bu yüzden dinlemiyorum...
"we're lost in space and the time is our own" çünkü biz, biz olamadık aslında..ve zaman, mekandan daha yalnızdır. çaktırmadan tam bir çağın şarkısı.
altta şort, elde günün ilk sigarası, yazın sıcağı, bir iki saat sonra denize girileceğinin verdiği ferahlıkla dinlenen ayılma şarkısı. bir de mevzu bahis yaz tatilinde hiç bir şekilde kim söyler nedir bilmeden diskoteğin yanındaki yerleşkemizde her gece balkona oturur, bu şarkıyı beklerdim. bazen gece 3'e, bazen 5'e kadar. çalmazdı bazı geceler, yine de yarın geceyi düşünerek uyuyabilirdim. we're lost in space, and the time is our own.. yerim yaa. çok özledim.
eskişehirde 1998 ila 2000 yılları arasında ancak hayatta kalabilen, kulağa hoş gelmeyen müzik yapan, pek garip arkadaşlarımın kurduğu grubun ismi...
her dinlediğimde aklıma bodrum körfez barda eğlenceli yaz geceleri gelir, hep birlikte bağırılır, wake up, wake up wake up and look around you
farkettim ki bu şarkının gerçek adını bilen çok sayıda insan yok. zira bilgisayarımda wake up adında en az elli tane şarkı oldu benim de. belki birisi odur diye indirmiştim maalesef hiçbiri o çkmadı. sonunda birisi şarkının adının serenade olduğunu söyledi de nihayet yıllardır bu şarkının adı ne diye kafasını şişirdiğim insanlarla birlikte muradımıza erdik. söylenirken eşlik etmesi hem çok zevkli hem de çok zor olan bi şarkı aynı zamanda sanki.
bir shocking blue $arkısı.sozleri: all delights, all smiles all sorrows, all passions all rain, all tears all mystery's, all fears. they all bring you a serenade my love they all bring you, a serenade yes they do. all midnights, all stars all emotions, all thoughts all mountains, all rocks all guitars, all lutes all music, all flutes.
şu aralar sourberry de en çok çalan üçüncü şarkı. insanı kolay kolay sıkmıyor;arkaya arkaya yüzelli milyon defa dinlenebilecek ender şarkılardan.
dolapdere big gang versiyonu da pek güzeldir. zaten harika olan parçaya türk usulü duygular da eklenmiştir.
bir emiliana torrini şarkısı. grey s anatomy de duyulmuşluğu vardır.
emiliana torrini şarkısı. huzurlu,yeni uyku müziğim.. new world forming picturesque in its stance midnight calling moonlight shadows start to dance for the dark finds ways of being engraved in the light and the heart bears indentations of yesterdays hurting child the now we will run with smiles the morrow will heal the night so morning comes midnight make fast with the sun i can hear my name be reborn on the cloud within the sky beneath the dawn oh i serenade the dawn serenade the dawn serenade the dawn for the dark finds ways of being engraved in the light and the heart bears indentations of yesterdays hurting child the now we will run with smiles the morrow will heal the night so morning comes midnight make fast with the sun i can hear my name be reborn on the cloud within the sky beneath the dawn oh i serenade the dawn serenade the dawn serenade the dawn da da da da dum dum da dum dum da da da da dum dum da dum dum...
dover: and i relate to my best friend, she would advice me she broke our code and she put on her jacket now it scares me because she's really gone and i related my best friend, do you remember? she was so young and now that we're burning they're scared because she's really gone and if it's going to be my destiny i don't want to wait till it comes to me i will work so hard my hands will hurt i will pay my sins, if so in hell serenade, serenade me they say i'm dry but i'm just sick serenade me they say i'm cold but i'm just sick serenade me
bu aksam yilbasina 35 dakika varken anadolu'dan avrupa'ya gecmekte olan alkollu uc gencin tam kopru ustunde iken radyoda calinarak keyiflenmesine neden olan arabanin hizini arttirma katalizoru. young hearts albumunde yer almaktadir. ilk kareoke uygulamasinda tarafimdan avazim ciktigi kadar soylenecek olan.
dolapdere big gang tarafından tekrar yorumlanan harikulade şarkı. çok eğlenceli, hareketli, müthiş keyifli bir melodi oluşmuş. kanun ve darbukanın yabancı bir şarkıda bile ne kadar güzel kullanılabileceğini göstermişler.
bugunlerde radiolarda tommy vee coverı sıkca calınan zamanının otesinde bir parca. eminim eskiden ara sıra dinledigimizde ''acaba bu sarkı kimin lan'' diye düsündügümüz ve sadece aklımızda wake up wake up kısmı kalan daha sonraları ise googleın icadıyla searche wake up yazıp akabinde youtubeda ulasarak hic ettigimiz sarkı.
tommy vee isimli kişi ya da grup tarafından coverlanması neticesi kendisine yeniden aşık olunan steve miller band şarkısı
(bkz: loopa alinacak sarkilar)
sanki çok mutlu bi anı tasvir etmek isterken acilen fikir değiştirilip "moral dipte baba salla müzik hızlı ilerlese de olur" demenin bambaşka bi şekli,görüntüsü,hazzı..orjinali kadar zevk vermeyen ama çok iyi olan dolapdere big gang cover ı da süperdir ama nedense bende did you feel the wind den önceki kısım hiçkimse tarafından daha güzel söylenemez mırıldanılamaz gibi gelmiştir
dover'in olani, steve miller band'in soyledigi saheserin yaninda gume gitmistir. o da cok tatlidir, bikmadan usanmadan dinlenebilir.
kesinlikle adrenalin salgisini tetikleyen bir klasikdir. mesela cafede sevgilinizi beklerken bu parca calmaya baslarsa aninda kalp atislariniz hizlanir, heyecandan vucudunuz uyusur, garson menuyu getirdiginde titrek sesle tesekkur edersiniz, mutluluktan yerinizde duramazsiniz, sevgilinin yaklastigini dusundukce kalkip ona dogru kosmak istersiniz. bir anda esen deli ruzgar misali alevlendirir duygulari, super parcadir.
ilk duydugumda solistin "around"a "eround" demesinden * ve muzigin bazi kisimlarindan dolayi turkler soyluyor zannettigim, dinleyeni alip zihni bir araba yolculuguna cikartan, muhtesem yerler gezdiren enfes sarki.
bir ara 45lik adlı mekanın kapanış şarkısı idi, istiklal marşı gibi garip.
schubert serenade tema acisindan cok guzel ama hakkiyla icra edilmis bi eser yok sanki... o tema hep calar kafamda, yine de bir yorumlari acip dinleyince gicik oluyorum. piyano eserin acindirikligina yetmiyor, kemanda da bir seyler eksik kaliyor, orkestra yakismiyor, insan sesi hos durmuyor... hani boylesine guzel bisiy nasil bu kadar kotu caliniyor sasiriyorum. kotuden kastim kotu degil bu arada, yetersiz diyelim...
su yorumu guzelmis: http://www.youtube.com/watch?v=vz-kh_wvjq8 gitar ve keman guzel olmus beraber. ayni ikili andaluza'da da guzel yorum cikariyor.
"gozunu ac da, bir etrafina bak!" diyen guzeller guzeli sarkidir. stuck in a momentla yanyana dururlar bende hep.
insanları mutlu ettiğine inandığım için sık sık eşe dosta gönderdiğim karşılığında da -aa ben bu şarkıyı biliyodum da adını bilmiyodum yaa çok güzel şarkı ki bu tepkisini aldığım nefis şarkı, leziz şarkı.
schubert' in, notaları insanın ruhuna toplu iğne edasıyla batıp acıtan ama huzur veren şaheseri, ruhkeseri.
birçok programın fon müziği olarak kullandığı şarkının tek anlaşılan yeri olan "wake up wake up" kısmını google a yazdığımda isminin serenade olduğunu anladığım hoş şarkı. sağolsun bir arkadaş wake up wake up kısmından şarkının ne olduğunu anlamışta yazmış yoksa bu şarkıyı bulmam çok zordu.
sözlerinin tercümesi şu şekildedir: uyan yarim, uyan, söndü yıldızlar, gün, karşı tepeden doğmak üzredir. her sabah güneşi seyreden kızlar, mahmur gözlerini oğmak üzredir.
bugün itibariyle dinleme rekoruna gittiğim şarkı. grooveshark sağolsun. tabi bu rekorda, şarkının nispeten kısa olması da biraz etkili.
sırtta çanta cimbom'un peşinden deplasmana gideceğimiz günlerin sabahında katalizör görevi görürdü bu şarkı. çiğ yumurtayı hüpletip üzerine whooooaa diyerek evden çıkardık. banamısın demezdi. otobüste ise marşlar devamıydı bu şarkının. kesinlikle bir klasiktir, loop'a al alabildiğin kadar ama eskimez, kulaklar bu şarkı için bir nevi uğur derin dondurucusudur, tazeliği daima korur. o zaman şimdi, uyan ve etrafına bak! müziği duy, aşkı hisset ve dünyayı keşfet!
şu sıralar lg'nin sponsor olduğu filmekimi reklamlarına fon müziği olmuştur bu mükemmel şarkı.
filmekimi reklamlarinda duyulan ve boylece aniden insani mutlu eden sipsirin eski ama eskimeyen steve miller parcalarindan..
çıktığı zaman ki, 1976'ydı yanılmıyorsam, kimsenin umrunda olmayan bu parçanın 2000'lerin ilk yıllarında başlayan popülaritesini hala anlamlandıramamaktayım. neden yani serenade? neden listen to the music veya long train runnin falan değil de serenade? bu parçanın bu ülkede meşhur olma sebebini hakkaten merak etmekteyim, zira alakasız mekanlarda ilgisiz kişilerce dinlenmesi sinir bozucu.
fenerbahçe tv'nin alex de souza ile özdeşleştirdiği steve miller band şarkısı. alex'in golleri genelde bu şarkı eşliğinde yayınlanır. eh, konu alex'in golleri olunca şarkı epey kısa kalıyor ve defalarca tekrarlanması gerekiyor, yine de bıktırmıyor bu şarkı. o kadar güzel.
bence cumartesi sabahları mahallecek dinlenmesi gereken şarkı, eminim sonra her şey filmlerdeki gibi olacaktır. filmlerdeki gibi derken hatırlayın işte.
(bkz: pink floyd diye bir grup çıkmış)
ne kadar neşeli gibi dursa da bana fazlasıyla hüzünlü gelen steve miller band şarkısı. ah bir de eşlik ettiği onca anı tabii...
(bkz: şarkı adı soruyorum hemen silicem)
(bkz: serenade from the stars)
did you see the lights as they fell all around you did you hear the music serenade from the stars wake up, wake up wake up and look around you we're lost in space and the time is our own whoa, whoa iiiiiiiiii did you feel the wind as it blew all around you did you feel the love that was in the air the sun comes up and it shines all around you you're lost in space and the earth is your own whoa, whoa whoa *
hayatımın en boktan günlerini geçirmeme rağmen beni güldürebilmiş tek şarkı olmayı başarmıştır.
oscar wilde'ın şiir çalışmalarından biridir. dizeleri de yazalım tam olsun; the western wind is blowing fair across the dark aegean sea, and at the secret marble stair my tyrian galley waits for thee. come down! the purple sail is spread, the watchman sleeps within the town, o leave thy lily-flowered bed, o lady mine come down, come down! she will not come, i know her well, of lover's vows she hath no care, and little good a man can tell of one so cruel and so fair. true love is but a woman's toy, they never know the lover's pain, and i who loved as loves a boy must love in vain, must love in vain. o noble pilot, tell me true, is that the sheen of golden hair? or is it but the tangled dew that binds the passion-flowers there? good sailor come and tell me now is that my lady's lily hand? or is it but the gleaming prow, or is it but the silver sand? no! no! 'tis not the tangled dew, 'tis not the silver-fretted sand, it is my own dear lady true with golden hair and lily hand! o noble pilot, steer for troy, good sailor, ply the labouring oar, this is the queen of life and joy whom we must bear from grecian shore! the waning sky grows faint and blue, it wants an hour still of day, aboard! aboard! my gallant crew, o lady mine, away! away! o noble pilot, steer for troy, good sailor, ply the labouring oar, o loved as only loves a boy! o loved for ever evermore! (bkz: oscar wilde) (bkz: serenade)**
dile dolanır meret.
güne çok güzel başlamanıza vesile olan steve miller band şarkısı. iyi gidiyor kahve ve sigarayla. ayrıca, leyla olmuş bi' yazardır kendileri.
inanmanın şarkısıdır, gelecek güzel günlerin kişinin kendisini beklediğine dair... sahi, yaşam enerjisini korumak gibi biraz. umudu saklı tutmayı, gözleri açıp ufacık bir tat da olsa onun farkına varmayı zorunlu kılan şarkıdır. dinlenirken duygulansa bile baş ağrıtmayan, hüznün keyfini duyumsatan şarkıdır. seviyorum diye demiyorum, çok güzel vesselam.
insan bu şarkıyı dinlediği zaman, bir daha dinler, bitince bir daha dinler, bitince bir daha dinler. bir bakmış ki şarkıyı on defa dinlemiş. şeker gibi bir şarkı sözleri insanı tebessüm ettirirken hayatı mutlu bir şekilde sorgulatır.
insana huzur veren bi steve miller band parçası... ilk dinlediğimde yıllar önce dinlediğim bir parçayı tekrar dinliyormuşum hissiydi yaşadığım. hemen bi iki arkadaşa daha dinlettim. aldığım tepkiler birebir aynıydı. "nerden bilioz la biz bu parçayı" dedi arkadaş ilk tepki olarak güzelim angara şivesiyle. kesinlikle bol bol dinlenip bol bol dinlettirilmesi gereken bir parça. bilmiyorsanız siz de eminim benzer hislere kapılacaksınız. http://www.youtube.com/watch?v=1ktrpu2e3pw telefona alarm olarak da yakışan bir parça... wake up wake up waaaaake up and look around you !
m-clan tarafından da yorumlanmış steve miller band şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=wz0ilc22ire
konya'da sanayide yer alan, itfaiyenin karşısında bulunan, vedat milor'un da pek bir hayran kaldığı etliekmek restorantıdır. tavsiye edilir.
ısrarla evcilleştirmediğim şarkı. hep beklemediğim yerlerde hep sıkıntıdan patlamak üzere olduğum anlarda yakalar beni. şimdi de digitürkün müzik kanallarında yakaladı. biyerden çıkar gelir öyle. hiç indirmedim hiç indirmiycem, o bulsun böyle arada bir beni.
şöyle de bir şarkıdır aynı zamanda: http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul
mozart'ın da vardır bir serenade isimli bestesi. bir çok insan onu eine kleine nachtmusik ismiyle hatırlar. kv 525 katalog numaralıdır.
steve miller bestesi olanı, güne iyi başlamak için dinlenecek şarkılardan biridir. bir nevi uyarı niteliği var... ayağını denk al, günü iyi değerlendir gibi bir öğüt sanki... "wake up, wake up wake up and look around you"
konuşmasını dinlediğim günden beri aklıma istemsizce lawrence krauss abimizi getiriyor: http://i.imgur.com/5zvwz.jpg önceden de pek severdim gerçi.
konya'da bulunduğum her öğlen, başka bir yerde öğlen yemişsen bile, bir öğlen yemeği yediğim yer. pespayedir, görüntü olarak iyi değildir ama etliekmeği dünya üzerinde tektir. çünkü şubeleşmemiş, ustası hala aynı usta, her ürün için 5 farklı tedarikçiyle çalışır. acaip bir yer yani anlatılmaz gidilir damak tadına bakılır.
"dinledikten sonra insana çevresindeki farketmediği güzellikleri düşündürün şarkı" gibi banal bir seyler yazmisim zamaninda bu sarkiyla ilgili ama anatemasini tutturmusum. "etrafinda esen ruzgari hissettin mi, havadaki aski hissettin mi, yukari cikip etrafinda parildayan gunes..." vb gibi sozlere sahip. "iki dakika uyan, bir etrafina bak da su guzellikleri takdir et" diyor. ne populerdi be. simdiki ergenler ne yazik ki bilmez bunu.
ne acıdır ki, böyle bir şaheseri; tecavüzcü coşkun'un dj'lik yaptığı bir plajda yine tecavüzcü coşkun'un benzersiz figürleri ve eller havaya hareketleriyle bezediği dansıyla tanımıştım. olsun..
yakında aramıza katılacak bir çaylak.
steve miller band olanı her daim pozitif enerji yükleme kapasitesine sahip olduğundan, uyandırma alarmı olarak kullanılmasının en azından güne kötü başlamayı engellediği test edilip onaylanmıştır.*
