ing. degerli seyleri tesadufen buluverme yetenegi. ayrica bir john cusack filmi.
pearl harbordan tanidigimiz kate beckinsalein oynadigi 2001 yapimi romantik komedi
(bkz: serendip)
dogma'da salma hayek'in oynadığı karakter.
filmde, işiyle meşgul olduğu için hatunun boynuzladığı müzikçi sevgili lars'ın yaptığı müzik de güzeldi bu arada. ayrıca (bkz: kolera günlerinde aşk)
bir sözlük yazarı. ayrıntıcı, didaktik, kaleme aldığı (evet, kalem) hemen her maddenin sonunda keskin iç sesini bir an için duyulur kılan, yani kendine güvenen bir havası var. (bu hava sözünü de bugünkü dekorasyon toplantısından öğrendim) sözcüğün sonundaki pity *sizi yanıltmasın.
gregory tardy'nin 1998 yilinda impulse'dan yayinlanan albumu. kadro soyledir: gregory tardy (ts), tom harrell (tp), russell gunn (tp), mulgrew miller (p), aaron goldberg (p), reginald veal (b), ve eric harland (d).
guzel bir sey/yer bulmayi beklerken daha guzel bir sey/yer bulma durumu
yeni nesil kullanıcılar içinde üslubu ve birikimiyle göze çarpan takdir toplayan çok şükür sozluge hep ibisler gelmiyor dedirten özenli entry'lerin sahibi kaliteli yazar.geç de olsa kendisine hoşgeldin diyor ilgiyle izlediğimizi belirtmek istiyorum.
seren"uc dal sebboyla pazartesi sendromunu puskurtmek"dipity.
hukukla ilgisi oldugundan suphe ettigim hatta ne suphesi ankara hukuktan olduguna bile inandigim kaliteli yazar/suser...
karnımın acıkmasına akabinde uzağımda olan anacığımın yemeklerini özlememe sebebiyet veren suser
başrollerini john cusack ve kate beckinsale'in oynadığı süper geyik film.
daha başlarken, çok beğeneceğimi umduğum bir romantik komedi. kaderin insanları birbirine bağlaması ile ilgili yapılmış birçok benzerine göre çok daha iyi işlenmiş bir hikaye. john cusackin yanı sıra filmde oynayan oyunculardan dikkatleri üzerlerinde toplayan jeremy piven, eugene levy ve molly shannon gerçekten filmi daha da keyifli hala getirmişler... ille sinemada seyretmek gerekmez ama mutlaka izlenmeli. (tavsiye: sevgiliden ayrılıp bu filme gitmemek... gereksiz umutlara kapılınılabilir)
sevgilinize kolunuza takıp gidebiliceğiniz vasat hikayeli muhteşem oyunculuk* ve soundtrackli bir film. doğu esintili garip bir müzk varki filmde vikingli klibi bile sewmem engel olmadı*
zirve sultani, habercisi honour knowledge huzuruna nezaket ile davet edilmek pek hos pek mutlu edici oldu.*
sözcüklerini, gülüşünü, mimiklerini, öykülerini özlemek için bir duygu yoğunluğuna gömülmek gerekmeyen, varlığı her an aranılan bir hayat iksiri*. tek bir hareketiyle ruh halinizi değiştirebilen, iyi olduğunuzun farkına vardıran, yaşamanın güzelliğini gösteren gül yüzlü, güleç bilge. kuledibi'nde fısıldanan içli bir şarkı, sarı çiçekleri sulayan sihirli bir damla gözyaşı, masal kahramanlarının günümüzdeki örneği. ayrıca düşes döpiyes'in* soyundan gelmekteymiş...
sıcak ve/veya yorucu bir günün akşamında klimalı sinema salonunda keyifle izlenecek bir film.romantiklere ve ruh eşini arayanlara tavsiye olunur...filmin girişindeki "jazz" ve gece buz pateni sahasındaki kar yağışı altında iki sevgilinin buluşma sahnesi muhteşemdi..çok romantikti..yüzünüzde bir tebessümle çıkıyorsunuz filmden..
biraz daha sözedeyim filmden ve filmin düşündürttüklerinden* :kaderci anlayış üzerinde duruluyor filmde.tesadüflerin aslında " kaçırılmış fırsatlar" olabileceğini söylüyor.yaşamda bazı olayların bize bişiyleri işaret ettiğini düşünmemizi, gerçekten istemediğimiz şeyleri yaşamak zorunda olmadığımızı, bu konuda kendimizi sorgulamamız gerektiğini söylüyor.işi abartıp filmdeki gibi yaşadığımız her olayı " ay bu neyin işareti acaba" demek de mümkün tabiki..tamam bunu yapmayalım ama, yaşadığımız bazı güzel, bizi gerçekten mutlu eden sevimli tesadüfleri de gözardı etmemeli yaşarken*..belki de yaşamı ıskalamamızın sebeplerinden biri de "tesadüfleri" ciddiye almıyor olmamız*.
iyi, ho$ romantik, ancak "dur $u i$i serendipityye bırakayım" diyenleri üzecek beklenti.
guzel tatlilari olan guzel dizaynli bir restoran. (bkz: new york) http://www.serendipity3.com/
truman show gibi paranoya yaratabilecek film. herseyi isaret gibi algılamanıza yol acabilir.
amerika birlesik devletleri'nde bir kitapcinin* adi. *. gunluk hayata uygulandiginda cok keyifli bir kavramdir, hatta basarili bir ornegi icin paris when it sizzles
when harry met sally klonu, lakin romantik kismini anladim da komedi sifatini yakistiracak bir plana rastlayamadim, filmin basinda j. cusack'in o derinlemesine yavsama hal ve tavirlari kastediliyor ise komedi namina, ona bir sey diyemem.
"ikili ilişkiler" bazında tecrübesiz insanların olmayacak hayallere kapılmasını sağlayabilecek bir "i've found the one i've waited for", bir "soulmate", bir "tesadüfler zinciri" filmi. soulmate ve türevi kavramların boku çıkarılmasaymış daha özel daha anlamlı daha sıcak olabilirmiş belki ama bu kadarı da kâfi.
filmin adi new york'un meshur pastacisi-cafesi karakterlerin serendipity 3'de bulusmalarindan yola cikarak, filmin turlu tesaduflerle bezeli olmasindan gelmektedir.
kendisi guzel bir romentik film olup diger tum romantik filmler gibi yalandir. hayatta bu kadar tesaduf kimsenin basina gelmez, gelse bile bu insan yasayamaz.
(bkz: romantik gerilim)
merak ettim acaba senaristi bu filmin frank capra'nin bir akrabasi veya hayrani mi diye. zira capra'nin butun kliselerini kullaniyor ama baya da guzel kullaniyor. noel zamani, kadere inanmak ve sevdiginin pesinden kosmak turu her sey var ama rahatsiz etmiyor insani. eugene levy ise filmin en buyuk surprizi oldu bana, kivaminda oynatilmis ve insani yariyor rolu ile. zaten aslinda kilit rol de onun. kate beckinsale ise * gene muhtesem; konusmasin sadece baksin, gulsun ve aglasin o; raziyim
(bkz: stupidity)
iyi ho$ romantik fln ama insanlari fazlaca gaza getiren ve ozellikle a$kin boylesi varmiscasina insanlari inandirmaya calisan bir film.. tabi ki filmler gercegi yansitmak zorunda degil.. ama geldin mi gaza geliosun bi kere.. kendini fazla kaptiranlarin olayi da tabe stupidity..
sozlugun duses i, ama geleneksel kaybolma periyoduna girdi galiba. umarim afiyettedir.
insanı hayal alemine sürükleyen bir pembe masal olmanın ötesinde, oldukça önemli bir noktaya da parmak basan film. "the greeks never wrote obituaries*. when a man died, they asked only one question: did he have a passion?"
hmm nasıl desem.. muhabbete kaptırıp uzun süre yalnızca rakı içtikten sonra unutulduğu hatırlanan mezeden alınan ısırık gibi bişey. ne alaka? ben de bilemedim.
way be süper kişiymiş diyerek beni kendine hayran bırakan makedon güzeli madam harrasova
ingilizce degil farsca kokenli sozcuk*
"kitchen harrassment ninja". bir mutfakta herhangi bir ikinci kişi ile birlikte bulunması en sakıncalı insan, ben deneylerim neticesinde* bunu gördüm. hayır hem bir gestapo otoritesi kurmaya çalışıyor, 'sucukları çevir!' diyor, 'neyle?' diyosun eline kürdan tutuşturuyor; naparsan yap beğenmiyor filan.. aman diyeyim düşmanım başına. kurtuluruz belki diye patates salatası tadarken boğmaya çalıştık* kurtuldu, çayını yudumlarken güldürdük püskürttü, karanlık ar(k)a sokaklara yolladık, oraları da kendine benzetip geri gelmiş, ümitlerim tükeniyor..
piti piti geri döndü sozluge ozlemistik
cok guzel kisir yaparmis bunu gordum sucuk hastasiymis kahvaltida hazirlar bizleri cagirir ama 1 saat gec geldim diye bana bir tane bile vermezmis.ayagindaki tendonlari zedelemis yuruyemiyomus simdi dedigim ilaci alaydin simdi hoplayip ziplardin hanim.
sucuk manyağı duses canımın içi bitanem o benim.en sonunda evden ona kaçıcam:)
kimseyle paylaşamıcağım herkesten kıskanıcağım insan. dokunanı,onu inciteni yakarım derim , gerisine karışmam biricik bitaneciğim o benim kocaman serendipityciğim.....
(bkz: serendipiti koordinat)
yavyum john cusackin "ulen senden de iyi romantik adam oluyomus" dedirten filmi.
severek gıpta ile takip ediyoz entrylerini. saygılar hörmetler efendim...
bencileyin uzun havada ağladığını, ağlamasa bile baya bi duygulandığını tahmin ettiğim suser..
vaktim olmadığımdan bir türlü konuşamadığım , görüşemediğim abla insanı.
bu perinin böyle "kız cadı!!!! "diyerekten bir anda ortaya çıkıp haklı haklı azarlaması hiç bir şeye benzemiyor.harflerin arasında minik güdümlü terlikler gözüküyor. ee, öhm, tabii... diyerek ayara şevkatle kucak açıyoruz.entrydir, şevkattir diğer kişisel neşelerine bittabi ki ayrıca hastayız.öyle ki işte ifade edemeyip böyle saçmalıyoruz; -entrylerine her dem hasta olduğum leziz yazar.yazz..yüzzz..öyle böyle değil. bonus: (bkz: merhaba sözlükçü bayan telefonumu vereyim size)*
böyle gelgitlerden muzdarip bir akarsudur. nerelere akacağını bilemez, çağlar, dört kola ayrılır, tekrar birleşir, bir denize kavuşamaz. yoldan toplayıp, önüne kattıklarını bırakacak bir yerler arar, bulamaz. madem bu toprak parçaları kendisine katılmıştır öyle ya da böyle onlara iyi bakması gerektiğini hissedebilecek kadar da anaçtır. tadı kalır suyundan içenlerin ruhunda.
mauro picotto'nun techtrance bir parcasinin adi.
bilgi dağarcigi kocaman kendi mignon, aynaya ihtiyaci olmayan duses ler dusesi
kaktüs'teki düşes, sözlükteki kaktüs. öyle senelerce beklemez de çiçek açmak için. nam ı müstearıdır işin özeti. bir anda bulabilirsiz onu veya bulur o sizi. bir miladydir o, konuşurken kelimelerinizi seçersiniz aksi takdirde dikenlerini denersiniz; dikenlidir. güzeldir, lezizdir, aydınlıklatıcıdır, sadıktır, yaşamışlıktır, akıllıdır. solaklığı hassasiyetine şekil verir, keskinleştirir. on ne melange pas les torchons et les serviettes, malumunuz. canbazdır bütün asaletine rağmen; dokunmayın, bırakın o anlatsın...
kısır yapmayı çok iyi bilir kısır yaparken bir yandan dans eder şarkı söyler, herkese söyleyecek iki çift lafı varmış, onu tanıyan herkes sözlerini seçermiş konuşurken hassastır,duygusaldır aslında kendini hemencicik sevdirir, dayanamaz duygu sömürüsü yapmama onu üzenlere gıcık olurum,dövmek isterim oracıkta, aromalı aromalı kahveleri varmış, kendi harmanlarmış bunları mengus ve gerrain e kahveleri nescafe diye sununca öğrendimki makine kahvesiymiş, her daim güzel kokarmış kendisi tam bir lady miş, ona benzeyen hiçbir kumaş modeli yokmuş da olamazmış da, olmuşum onun sevgi kelebeği olmuş oda benim hayatımın herşeyi.
ya ben onu çok özledim. tamam kabul ediyorum kardeşini gör ama ne biliyim ingiltereye de gidilmezki kardeşim.!
http://www.s9y.org/
ona ne olduğunu anlamadım valla. bi geldi, kilo almış, sürekli yemek yiyor, turşu yiyor. ablam bu hayra alamet değildir diyorum, birde üstüne hadi bakalım diyorum.
aman da aman, kıskanırım ben seni, kimselere söyleyemem. neler de bilirmiş neler, noktalama işaretlerini de öğretirmiş, onu üzeni bir yakalasam, bir kez onunla konuşsam da hırsımı alabilsem. dertliymiş çok, e tabi onu üzenlerle de uğraşmak bize kalır, abla gözün arkada kalmasın biz daima yanındayız.*
karadeniz adlı güzel yöremizin bir kısmında , ya da hadi geçelim o coğrafya kısmını, sözkonusu bölge ile ilgili olarak anlatılan fıkralarda mevcut karakterlerin konuşabildiği gibi bir neşeli aksana sahip olsa idim, şöyle ifade edecektim bu kimse hakkındaki duygularımı; -özleyrum.
adem ile âdem arasında sözlüğün başlık formatının ayırt edemediği bir fark vardır ya işte o farkı -varlığı ve yokluğuyla- hatırlatan formata gelmez varlıktır. şapka çıkartıyorum.
özel dilbilgisi öğretmenim olarak şu soruyu sorduğum kişidir mutlu musun ismail edit: sorunun sonuna soru işaret (?) ilk cümlenin sonuna da nokta (.) konulacakmış. özel dilbilgisi öğretmenim olarak şu soruyu sorduğum kişidir. mutlu musun ismail?*
kendisini sevmek bir gereklilikten öte, dişil metabolizma özelliklerine serzeniştir. ben kendisiyle her daim bu isyanda omuz omuza çarpışmak istiyorum, zira biliyorum ki her yarada birbirimize pansuman yapabilecek kapasitedeyiz, allahıma bin şükür.
kalbin maymuncuk anahtari, gunes guluslu kadin.
yer altinda kalmis eski deyim ve sozcukleri gun isigina cikaran linguistik arkeolog. kirmizi pashmina si da pek yakisacakmis.
hayatında kesip biçmeye ve yapıştırmaya yer olmayan kimse...
bir gabriel & dresden sarkisi
inanılmaz tesadüfleri ile insana böööö dedirten film.
bir "tamba tumba esmer bomba"... bir "en berrak nehirin ortasındaki narin nilüfer"... sonunda dayanamayıp terliği kafama atacak ya hadi hayılısı. aha bak şincik açtım borç defterini kalem kalem şöyle yazıyor benimkinde: 1 seans nokul 1 seans maraş tarhanası 1 seans un kurabiyesi 1 seans ev mantısı çok seans kızılcık sopası (ama bunu bir tek ben yiyecekmişim, öyle not almışım vallahi) çok seans dedikodu daha çok seans muhabbet
korkarak konu$ulan biri. misal "naber?" demeniz gerekti kendisine: - naber? - "ne haber"'dir onun koku. haber ise degi$kenlikten gelir. degi$kenlik ise dogada daimi suregeldiginden aslinda etrafimizdaki her $ey bir "haber"dir ve her $ey bu haberlerden de "bihaber"dir, bu degi$emez. dolayisiyla bu sorunun gereksizligini ispatlami$ oldum evrensel boyutta. - anliyorum - aaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!! (ciglik) - ne bagiriyon be! - anliyorum diyeni bogazlamak istiyorum ansizin! zaten bir diyalog kar$ilikli anlayi$ uzerine kurulmami$ midir? anlamamak bir diyalogun parcasi olabilir mi? oyleyse her anlayi$i kar$ilikli belirtme ihtiyaci niye? kafani kirarim senin! - ... - 3 nokta konusuna hic girmeyelim istersen!? - kactim! (kacar)
konuşurken değil, sustuğunda korktuğum kadın...
hayatlarda vücud bulmuş en nadide serendipitynin ta kendisi, iyi ki doğmuş olan, iyi ki bakıştığımda anlayan, anlatan, iyi ki varolan ve hep kalacak olan.
idare eder bir weblog. www.s9y.org
geçen cuma taksimde raistmajere sayesinde tanıştığım, pek konuşamasak da, çok sevdiğim, kanımın hemencecik kaynadığı güzeller güzeli suser.
guzel ve zeki oldugu herkesce malum. fakat bir de dusunceli ve kibar kadin ki, boylesi gercekten nadirdir. gecenin bir yarisinda, uykusu gozunden akiyor ve ustelik kulaginin agrisindan kivraniyor olmasina ragmen beni evimin onune kadar birakti - hatta evden iceri girdigimi gorene kadar kapidan ayrilmadi. mutehassis oldum cok.
hesaplayamayacağımız kırılımların ucunda asılı duran vesileleri sorgulatan durum. (bkz: hiçbir şey raslantı değil) (bkz: hayatta hicbir sey tesaduf degildir) (bkz: kaos teorisi) hatta (bkz: kafika)
(bkz: o piti piti)
gayet "in a way of serendipiosity, serendipatiousness" sonucu rastladığım ve hayatta nerdeyse en çok zevk alarak seyrettiğim, ayrıca da kate beckinsale'e aşık olduğum film.
"they should make pills for this." dedirten tesadüfler silsilesi.
asker de sinema salonunun sorumlusu olarak yaklaşık 500 askerin tıka basa salonu doldurarak ( merdivenler ve perde ile koltuk arası boşluklar dahil ) izlediği .ayrıca üniversiteye hazırlana o yörenin insanlarına izlletiğimiz. sinema filmi . izlediğim en etkileyici romantik komedi.
birilerinin yaşam diyerek sınırlandırdığında yazılmış ya da yazılabilecek tesadüflerin en güzeli, en özelidir kendisi.
serendipity functions ... (bkz: finite element theory)
amerikada tbs kanalinda gunde bikac kez bir serendipity sonucu rastlamanin mumkun oldugu film. oyle ki artik serendipity'likten cikmis durumda.
antikci ve yazar horace walpole (1717-97) un the three princes of serendip efsanesinden etkilenerek icat ettigi, mektuplarinda bolca kullanarak ingilizceye kattigi kelime.
sarah adli kizin cazibesine karsilik affalayip "dipity!" diye bagirinca ortaya cikan ses obegi.
sonunda "ben de istiyorum" dedirten güzel bir filmdir.
yapımcılar bir gün tesadüfen gördükleri bir araştırma sonucundan yola çıkarak bu filmi çekmeye karar verdiklerini söylemişlerdi entertainment weekly'ye verdikleri röportajda... zira sözkonusu araştırmaya göre; şu fani dünyada yaşayan insanların yüzde 94'ü dünya üzerinde bir ruh ikizlerinin bulunduğuna ve birgün bir şekilde karşılarına çıkacağına inanıyor... bu durumda bize de elimize popcornumuzu alıp, çıktıktan 10 dakika sonra unutacağımız bu keyifli filmi izlemek düşüyor...
romantik komedilerin alisilageldik ismi john cusack , bir icim su ingiliz civiri kate beckinsale'in surukledigi guzel vakit gecirmek icin seyredilebilecek bir film. american pie'daki babaya da raslanabilir bu filmde,(ki kendisi yargitay baskanina acaip benziyor) ayrica filmin muzikleri nick drake agirlikli, filmi izledikten sonra ruhu daralanlar , paralarin ustune numaralarini yazanlar, durun yapmayin, mutluluk bu sekilde gelse telefon numaralarini vapur tualetlerinde ifsa edenler dunyanin en mutlu insanlari olurdu.
(bkz: sliding doors)
cok keyif aldigim bir filmdi bu. simdi bir bakima hayatimla paralellikler kurdurtuyor bana. kirk gun kadar sonra yeniden izleyecek olmanin heyecani, ve hali hazirda elde bulunan bir filmi izlemek uzere randevulasmanin "serendipity"sini koyuyorum arti olarak. *** "bir sabah uyandiginda" ... "hayat, tanrinin gordugu bir ruya mi yalnizca?" miguel unomuno'nun sis romaninda gecen bir cumle: "benim basimdan gecenler, etrafimdakilerin baslarindan gecenler hakikat mi, hayal mi, yoksa tanrinin bir ruyasi mi sadece? o uyandigi zaman kaybolacak bir ruya olmasin bunlar, eger ona dualar ediyor, ezgilerde onu yuceltiyorsak, bu, onu uyutmak, sallayarak ruyalara dalmasini saglamak isteginden dogamaz mi?" ... bir keresinden genc bir dostuma, "sence tesaduf nedir?" diye sormustum. o, gozlerini kismis, dudaklarini sisirmis, parmaklarinin ucuyla cenesini ovaladiktan sonra hic unutmadigim o cevabi vermisti: "tesaduf, bilincaltimizdir." tesaduf dedigimiz, hayatimizin beklenmedik, tahmin edilmedik olaylarla ve insanlarla olan kesismelerine bizi bilincaltimizin hazirlayip surukledigini; bilincaltimizda oyle bir hazirlik olmasa, rastladigimiz olaylarin ve insanlarin da yanindan -onlari fark etmeden- gecip gidebilecegimizi dusunuyordu. bazen kaderimizi belirleyen tesadufler aslinda bizim bulmak istedigimiz ama bunun farkinda olmadigimiz olaylar ve insanlardi. tesadufleri, onlari cok yadirgamadan hayatimiza almamiz, onlari kendi gelecegimize katmamiz, onlari zaten istememizdendi. tesaduflerin kaderimizi belirlemekteki gucunu kabul edersek ve bu tesaduflerin bilincaltimizin hazirligi sonucu ortaya ciktigina inanirsak, hayatimiza bilincimiz kadar -hatta belki de ondan cok- bilincaltimizin yon verdigine de iman etmemiz gerekiyordu. boyle baktigimizda hayat sadece tanrinin ruyasi degildi. biraz da bizim bulanik ve bizi bile sasirtan kendi ruyamizdi. tanrinin ve bizim bilinacltimizin olusturdugu bir sisin icinde, o sisin arasinda gozukenleri asla bilincli bir sekilde kavrayamadan yasiyorduk. kaderimizi degistirmeye muktedir degildik ama onunla tanismis gibi yasiyorduk, kendini aldatmanin en vahsi ve en besleyici yanlarindan biri olan bu yanilgi belki de kendi bilincaltimizin bulanikliginin, tanrinin belirsiz ruyalariyla denk gelmesindendi. hayat, unamuno'nun dedigi gibi bir "sis"ti belki de. ve unamuno, soyle bir gordugu eugenia isimli bir kadinin siluetine asik olan adamin dusuncelerini anlatirken benim genc dostumun goruslerine hak veriyordu: "hayat bir sistir. bugun bu sisin icinden eugenia cikti. kim bu eugenia? sanirim, ben onu coktan ariyordum. ben onu arayadurayim, iste o kendisi cikageldi karsima." ... (bkz: ahmet altan)
(bkz: serengeti)
2000 ¢iki$li premiata forneria marconi albumu.. la rivoluzione (3:55) k.n.a.-kaleidoscope neutronic accelerator- (4:49) l'immenso campo insensato (5:29) nuvole nere (4:06) ore (5:21) automaticamente (4:26) la quiere che verra (4:46) domo dozo (3:35) polvere (5:04) sono un dio (4:39) exit (2:27)
bir kadın çizeceksin diye bir şarkı var bugünlerde pekçe karşılaştığım, sonra dönüp baktım, ben tasviri yapılmakla kalmamış hayata çizilmiş ve bir zamanlar birarada yaşadığım en gerçek kadını tanımışım, bilmişim, bilemeyenlere inat... tanımaktan gurur duyduğum ender(in)
selçuk altun'un kitaplarında geçen ve gerçek hayatta da var olan yabancı sahaf. bir sahaf'a ancak bu kadar güzel bir isim verilebilirdi.
selçuk altun 'un bir kitabında da baş karakter tarafından işletilen ve kurguya göre acayip popüler olan kulübün ismi.
--- spoiler --- filmde yunanlıların cenaze töreni yapmadıkları ve tek bir soruyla yetindiklerini öğreniriz; "yaşamı boyunca herhangi bir tutkusu var mıydı ?" --- spoiler --- bu diyalog bile kimilerine göre saçma sapan olabilecek bir filmin seyredilmesi için yeterli bi metindir...
ölünceye kadar sürecek bi ilişkinin ne tür olması konusunda seçimini öne sürmüş olan film.
iyi hisset * * türü (kafamdan tür uydurdum iki saniyede) filmlerin –ki genelde romantik komedi olur bunlar- güzel örneklerinden biri. buz pistindeki final sahnesi süperdir, gördüklerim içinde en iyilerinden biri. kate beckinsale ablayı çok tutmazdım ama bu filmle artı puan aldı benden kendisi. john cusack rolüne cuk oturmuş. sevimli midir güzel mi gülüyodur bilemiyeceğim ama bu adam bu tarz rollere yakışıyor. diğer bir referans için; (bkz: high fidelity) filmde kaderin ve tesadüfün hayatımız üzerindeki etkileri ve şu bitmeyen ruh eşi efsanesi işleniyor. yalnız dikkat etmek lazım, zira izlekleri acayip gaza getiren bir film bu. ruh eşini arama çalışmaları esnasında yedik onu biz cevabını almak da mümkün. kitapları banknotları karıştırmayın, insan gibi verin telefon numaranızı gönlünüz kaydıysa (kıssadan hisse).
(bkz: her dem yeni) (bkz: her dem taze)
detaycı kadın. detayları hayata nakşeden kadın... avazcı... öyle ki, içerisinde yaşadığı tüm duyguları, nefretini, sevgisini avaz avaz yaşayan, bu içeridekiler dışarıya çıkarken nasıl oluyorsa o avaz avazla karşılaştırıldığında sükut dolan, sükutu ise karşıdakine ayaz olan kadın. sanırsam ki tek... demem o ki: özledim...
filmde sarah da serendipity i 'fortunate accidents' olarak aciklar. super filmdir.kagit paraya biseyler yazmayi bile saglamistir. hatta serendipity i sevdin mi derse birisi , biranda serendipity nin icinde bulmus gibi bile olabilirisin kendini.
değerli şeyleri tesadüfen karşıma çıkarabilen kişi, gerçek ışık ailemin nadide bir parçası, beni derin esrimelere sürüklemiş sevgili.kendini ve beni bilen kişi.müteşekkir olunan ikizler.kozmik geribildirimim.
(bkz: ne kitapsiz ne kedisiz)
öss'den bir gün önce seyredilesi film.. bütün kafanızı dağıtıyor, süper popcorn.
--- spoiler --- filmde kate beckinsale gozu inanilmaz disarida bir hatunu canlandiriyor, sevgilisi olan hatun eldiven alirken oynasmaz, sonrasinda gidip birseyler icmez, akabinde mini etekle buz pateni yapip favori sikis pozisyonunu konusmaz. basimiza gelse orospuluk olarak nitelendirecegimiz seyleri, baskasinin basina gelince romantik komedi olarak izleriz ama. bir kizin eski iliskisini bitirme sekilleri iliskimizin akibeti hakinda onemli fikirler verebilir, netekim her zaman alinacak son bir cift eldiven, guzel bir kiza yazmak icin bekleyen cakallar olacaktir, simdi sana soruyorum john cusack, kizi christmas alisverisine mi salmiycaksin, etek giyme mi diyeceksin... filmin john cusack baskisiyla bunalan kate beckinsale'in tupcuyle munasebetlerini anlatan bir ikincisinin cekilmesi gundemdeymis... --- spoiler ---
an itibarıyla kanal d de "aşktan kaçılmaz" gibi abuk ancak filme uygun bir isimle gösterilmekte olan film.
kanal d'nin neden "aşktan kaçılmaz" diye türkçe'ye çevirdiğini merak ettiğim şeker film. gerçi burda önceden çevrilmişi var....(bkz: tesadüf)
sex and the city'deki eden'ı doğu müzikleri yapan bi şarkıcı olarak izlediğimiz güsel mi güsel aşk filmi.
inanırdık bir zamanlar böyle şeylere..rakamlara, dükkânın birinde alakasız zamanın birinde başlayan şarkıya, koltuğun altında bulduğumuz paraya, karşımızdaki insandaki bir ayrıntının bir başkasını anımsatıyor olmasına, anımsatacak şeyler yapmasına...oldu. olmadı değil. vardır kendilerine tesadüf meselesini dert edinenler, bir gün gelip kavuşacağız, ruh eşim o benim diyener..o halde; (bkz: richard bach) (bkz: sonsuza uzanan köprü) ona ne olmuştur, o da sonunda ruh eşi saydığı karısından boşanmıştır, bütün ruh eşi seminerleri geyik olmuştur. ama yine de içinizi ferah tutun kozmos denen bir hadise var, tesadüflerin de düzeni var.
saçma olsa da filmi ilk seyrettiğimde paranın üstüne telefonumu yazasım gelmişti. gerçi bulmasını istediğim biri yoktu ve istanbul gibi bir yerde büyük ihtimal bir çok abuk sabuk insan bel fıtığı misali beni aramaya koyulurdu. neyse ki böyle bir şeye kalkışmamışım, o zamanlar küçüktüm zaten.. şimdi tekrardan seyredince "peeh" diyorum. bu kadar kaderci olursak ne gerek var okula gitmeye filan.. şimdi mesela ben büyüyünce çok zengin bir kocam olucak dersem olucak mı?? o zaman bıraktım kardeşim, kim uğraşıcak işle güçle, paten sahasına gidiyim o gelsin bana..
mesaji "erkek seviyorsa sevdiğini paten sahasinda bile bekler" olan film...
"kader diyemezsin, sen kendin ettin" arabesk dizelerini başrolündeki kıza ithaf etmek istediğim gıcık film... ipuçları ve işaretler üzerine komplo teorileri kurarak paranoyaklaşmaya neden olabilitesi de vardır*...
sevgiliden ayrı geçirilen askerlik günlerinde izlenmesi sakıncalı film. böyle bir uyarı koymaları gerekiyor bu filmlere. koca subayın içini buran, kalbini pıt pıt artıran, kendini şarap denizine atmasına neden olabilen, tatlı komik film. film boyunca sevgilisini özlemiş asker kişi, elinde şarabı ile "hadi ulan buluşun be, hadi be" nidaları atar durur da kendine gelemez.
ben onu bunu bilmem kardeşim, kaç kişi böyle bir aşk yaşadı ya da izledikten sonra keşke benim de başıma böyle bir aşk gelse dedi, dürüstçe cevap versin...ben delikanlı gibi bu filmi çok sevdiğimi, her izleyişimde içimin içimi yediğini, bugüne kadar niye böle tesadüfler yaşamadım be dediğimi söylemek isterim. --- spoiler --- johnathan trager'in kankisi, nikah öncesi yemekte filmin konusunu zaten suratımıza çarpmaktadır. "her insan ruh-ikizi ile mutlaka bir kez tanışır"...gerçi burada mystic river'a bir saygı duruşu da yapılabilir zira o filmde bir replikte ise insanların hayatının aşkıyla bir kez tanıştığı bir ikincisinin olmadığı geçer. john ve sara birbirlerini buldukları halde koparlar birbirlerinden...yeni aşklar, yeni insanlar tanırlar...sevdiklerini sanarlar, sürprizler, inanılmaz teklifler olur hayatlarında...sara'ya yapılan evlilik teklifi izleyen çoğu kızın iç geçirerek izlediği bir sahne bana göre. fakat olmuyor işte, sevdim sanıyor ama unutmak mümkün mu johnathan seni! yalnız bu noktada longview kardeşime saygılarımı gönderiyorum zira kaç kere izlememe rağmen dangalaklığımdan göremediğim bir noktaya temas etmiş. kız sevgilisi varken gidip başkalarıyla tanışıp, oynaşmakta...burda şunu söylemek isterim fakat, demek ki o anki sevgilisi doğru insan değilmiş...yapacak birşey yok, sevgilisinden ayrı bir şehire, ülkeye, kıtaya giden kızı kimse durduramaz zaten...gideceği varsa, doğru insanın başkası olduğunu düşünüyorsa gider zaten... --- spoiler --- filmin müzikleri de şahanedir bu arada...özellikle annie lennox'tan waiting in vain aşmış bir parçadır. ama sen inatla bu popcorn filmi, klasik bir romantik komedi filmi işte, kate beckinsale'de kimmiş pearl harbor'da kaltaklık yapan değil mi, ulan ne tesadüfü kızlar kaderi falan değil parası olan erkeği arar diyorsan ben de sana saygı duyarım arkadaşım....izleme o zaman.
bülent ortaçgilin eylül akşamı şarkısında muhteşem şekilde özetlediği olaydır (bkz: #9487638)
2001 yapimi başrolünde john cusack olan peter chelsom tarafından yönetilmiş sevimli-tatlı-uçucu bir romantik komedi. aslinda john cusack dışında filmin hiçbir özelliği yoktur ama izlenilen zaman ve üzerine gelişenler bakimindan herhalde adını hiçbir zaman unutmayacağım bir filmdir kendisi.
kesinlikle seyrederken en çok zevk aldığım filmlerden birisi. kate beckinsale'i bu yeni vamp hatun kişiliğiyle görmeden önce izlediğim son filmiydi (öyle de güzeldi, böyle de güzel!). film kesinlikle kanında azıcık romantizm bulundurmayan insanlara hitap etmiyor, ona göre. --- spoiler --- john ve sara'nın film boyunca karşılaşamayışları insanı sadece çileden çıkarmıyor, ayrıca heyecanlandırıyor da. peter chelsom birbirlerini her seferinde kıl payıyla kaçırmalarını o kadar iyi vurgulamış ki koltuklarımızda "hassktr ulan yine mi yaa... aabi arkanda aaabiiii!!!" diye defalarca sıçradık. --- spoiler --- sonuç: "ulan başlıycam her gün iş her gün iş nedir bu hayat ya..." diyorsanız bi kere seyredin kendinize gelin, öyle bir film kendisi.
vokallerde michael kiske'nin oldugu bir aina balladi.
izleme hiyayesi bile ilginç olan bir film. bu filmi 4 sene arayarak bulamayan bir arkadaşım tam da bir ilişkisini yeni bitirmişken... ben "gel canın sıkkındır bir film seyredelim" demişken... ve silmeyi planladığım filmleri ona gösteririken arşivimde bulmuş ve zorla bana seyrettirmiştir. aslında film değil eziyettir, film boyunca "arkana bak salak herif" "off mına koyim sizin" "o asansördeki piçin çatalı götüne girsin" gibi feryatlar ile kendini seyrettirmiş sonunda da hayata dair ufakta olsa bir umut bırakıp yanına bir de gülümseme hediye etmiştir.
romantik değil... komedi hiç değil... öylesine bir film işte.
mesajı; "aşk çarpışmaksa, batmaya inan" olan film. biz bu filmi bir kere daha görmüştük izlenimi veren.
baş yaslayacak omuz bulamamaktan muzdarip zamanlarda idea dünyasında beliren, hayalken gerçek olabilen, duvarları anlayarak özenle yıkabilen tek kadın.
iki konuşuk sanal ortamda hayatımı sorgulatan...
kısaca organik lügat efendim kendisi.. hem deyim, hem terim..hem atasözü hem vecize..ne ararsanız var vallahi... önceleri organik tdk dedim kendisine ama, tdk ile organik kelimesi pek bir zıt durdu.
ve karar vermiştim, serendipity hakkındaki tüm gerçekleri yazacaktım... hayır hayır sakin olun bir bridget jones hikayesi çıkmayacak sadece bir bir nedir kimdir orataya çıkaracağız bu insanla geçinmek isteyenlere bir tecrübe vs. *böyle müthiş bir ikna kabiliyeti görülmedi. *tüylerimi tiken tiken eden bir sese sahip... * "piricitim canım" deyip deyip beni sevdi...sevgi kelebeğe kendisi... * hiç susmak bilmiyor...bayan muhalefet... * bana manyak güzel küfürler öğretiyor. * he bidee kendi külliyatından deyimler ve atasözleri... ek: bi kontesdir. bütün gizemini ölümüne korumak istemektedir. bana bulaştiği güne lanet olsundur.bana bu sabah "manyak turşu" demiştir, varsindir olsundur. kendi özünü kimseler görmesin diye şu salak laflarımdan bile kıskanan rahatsız edip; "kim lan bu manyak turşu " deyen yegane naciz vücutlar için iş bu entri editlenmiş ve büdütlenmiştir.
multithread bir insan bir kere, ben bu kadarını görmemiştim. hem karşısındaki ile konuşup hem de kelime arası zamanlarını arka fonda çalan müziğe eşlik ederek değerlendirebiliyor.
kendisi çakra gibi abuk bir felsefeden (veya her neyse) hazzeden bir kişidir. ayrıca büyücülük de yapmaktadır, bu yüzden hakkında bir şeyler yazarken dikkatli olmak, sınırları aşmamak gerekir diye düşünüyorum. çok iyi yemek yapıyor olduğunu iddia ediyor olsa da, henüz bir numarasını görebilmiş değiliz. haa, bana bakla yapacağını söyledi, söylemedi değil; ancak onun yerine pilav üstü köfte, yanına da patates kızartması yaparsa daha makbule geçer, bunu da burdan belirteyim; en azından kolesterole doyarız. bir entry'nin daha sonuna gelirken kendisine selam eder, kıç çatalının şanssız bir olay neticesinde dahi ortaya çıkmamasını umarım; aksi takdirde benden çekeceği vardır. yine de "ignorance is bliss"dir, bunu unutmasa, hep bu düstura göre hareket etse kendisi açısından fevkalade iyi olur.
sensiz bir hayat iki yıldır görmüyorum kendilerini belki daha da fazla oldu görüşmeyeli ama gülümsemesi , konuşmaları ,insanlara emirler yağdırması bir kraliçe edası ilen hiç mi hiç gözümden gitmiyor.. ahh ahhh canım canım hatta cicim hatta bebeğim biricik kraliçem... nedensiz sevgiler varya işte biz onunla bunu yaşıyoruz.. sanki sonbahar gibiydi zaman renksiz hayatımın rengi oldun en güzel günümüz nasıldı acaba bir hatırlayalım dipsiz eğlencelerin olduğu günler insansız biz bize olduğumuz zamanlar pazar sabah kahvaltıları ince ince süzülürdük yürürken taze gelincikler gibi yaa hayat sensiz ne boşmuş!
insanın içini gören ...
(bkz: ben altı yaşından beri sufle veriyorum ulan)
öyle bir sürpriz yapıp öyle bir sarhoş etti ki, şöyle bir ay kadar yalnızım dostlarım diye aklımdan geçirmemem gerekiyor. haydi söyle diyorsan en güzel dileğini, sen de bizim gibi mutlu ol yeter.
'makarna yemek isteyen var mı' dediğinde karşısında yutkunan ben garibanına ekmek arası makarna ikram etmesiyle tanıştığım, o gün bu gün bilgisi ve görgüsüyle zihnimizi doyuragelmiş kıymetli bir yazar. ayrıca bir aforizma üfürürcesine ifade etmem gerek ki, erkan oğur* konserinin iptal edilişini tüm ayrıntılarıyla zihnimde canlandırıyor, bu frekanstaki titreşimleri peyderpey evrene yayıyorum. (merak buyurmasın adamın sağlığıyla oynamadık teknik aksaklık sebepli)*
filmin butun hikayesi filmde cusack'ın kankasının ucakta soyledigi bir epictetus özdeyişi ile özetlenebilir: "if you want to improve, be content to be thought foolish and stupid"
gördüğüm en "dolu" delidir.
ismim dolayisiyla ben ve bu film arasinda alaka kurmustu biri.. üzdügüm icin ne zaman ismini duysam beni üzen film.
gözde yazarım kitap-ist selçuk altun'dan ufak bir alıntı: " yineliyorum,yerküredeki gözde sahafım; berkeley, kaliforniya'da konuşlanmış olan serendipity'dir.farsça kökenli sözcük, 'bir güzelliği ararken diğerine ulaşmak' anlamına da gelir. ülkemde -allah göstermesin- bir kitabevi açsam, başka ad düşünmezdim. "
kendi şahsında insan'ı sevdirendir.
konya'da bitli bir çavuşu ziyaret ederek akşamı aydınlatmış, sayısız sorunun muhatabı olmamı sağlamıştır. birçok açıdan tektir; tekliğini ispat etmek için bir pabuca kaç ayak sokmuştur, bilinememektedir. ısrarla aydınlatmaya devam ediyor.
aşk ve tesadüfler konusunda çıtır çerez, nahoş ve boş, klişe ötesi muvi. aynı konuda bir şaheser için (bkz: los amantes del circulo polar)
daha öte iç gören ve gösteren birine rastlanmamıştır. söyledikleri ise korktuğunun tersine acıtmaz, yüzleştirir ters yüz haroşo suretlerden olmanı engeller. kazanmaya başlamasından belli hayatının gidişatının yükselişi...
televizyonda ayrı bir güzel oluyormuş...
frrozen haute chocolate gibi tarif edilmesi zor olan tatlılara sahip restoran. bünyesinde bulundurduğu her türlü yiyecek, içecek ve tatlı türü kendine has olup oldukça lezzetlidir. fiyat olarakta ortalama bir değere sahip olan serendipity'de porsiyonlar kesinlikle çok büyüktür. serendipity'ye gidebilmek için önceden rezervasyon yaptırılmalıdır çünkü günün her saatinde restoran tıklım tıklımdır. öyle ki bazıları iki saat önceden gidip sıra beklemektedir.
tanimam etmem, ama nesrine dolgun, uslubu olgun bir kimse. takip ettigim, edebildigim kadariyla normal sozcugunun olumsuzlugunun hakkini verecek kadar anormal bir yazar. sozluk yazari degil, basbayagi yazar. sozluge yazacak olmu$; denk gelmi$ oylesi... nasip.
yıldırım türker bu kelimeyi serendipçe diye çevirip, kelimenin "aramazken bulunan, mutlu tesadüf" olarak tanımlandığını anlatmış dünkü yazısında. ve yıldırım türker, içinde yaşadığımız süreçteki hayrı bu kavram üstünden aramış. demek ki kabul etmiş davaların niyetininin iyi olmadığını. işimizin tesadüflere kaldığını.. ne güzel yazıyosun be yıldırım..
bir john mayer şarkısı.
tam da en olmadık yerde, en olmadık zamanlarda ardarda birçok tesadüf yaşadığım zamanlarda izlediğim ve tesadüflerin bir anlamı olduğuna inandıran ya da inanma isteğimi pekiştiren, defalarca izlemekten bıkmadığım çok duygusal ve romantik bir film... gerçekten herhangi bir anlamı var mı bilemem ama evet filmdeki gibi olmayacak, pes dedirten tesadüfler oluyor hayatta.
aina'nın days of rising doom isimli *albümünün on birinci şarkısı. lead vokalde kiske,* back vokalde rizzo* bulunmaktadır. kiske'nin ipek sesinin hoş bir besteyle birleşiminin leziz ürünüdür. (bkz: hastasıyım) sözlerini de copy paste edeyim tam olsun years went by and angels sighed young girls laughed and old men died lovers loved and people tried to live amongst the shadows sunlight chased away the waste but couldn't take away the taste of all that, taken in the haste of hatred's bite and swallows but love will bloom even in gloom and serendipity visits soon two fated souls bound for doom whose time is all but borrowed then the sun came to the one who'd make him come all but undone if not for her, he might have won but lost in all that mattered she cast his soul in liquid gold but those who know would have it told she, too, was touched by his soul and hand in hand they wandered shaena lithou tou risewr* parotin lalae amer* syrius oudeti ere* kin oriana vaetou* the made love and all was said forever they would share a bed but little did they know that dread was creeping up behind them days grow long and silence spawns the eagerness to right all wrongs and even though the darkness dawns brighter days will follow jewriaen amer* yaetaen nouwr d'it amer*
tek kelimelik siir. "bir güzelligi ararken bir baskasina ulasmak" anlamina gelen farsca kökenli büyülü sözcük. bir kelimenin bu kadar cok seyi anlatmasi siirimsi degil de nedir.
ayrıca filmin sonundaki esas oğlanla kızın buluşma sahnesinde çalan şarkı nick drake-northern sky...
hristiyan saçmalıklarıyla (noelde karşılaşma, kader, birbirleri için yaratılmış olmak, rastlantılar yok efendim birbirlerine 20 kere teğet geçmeler) dolu bir romantik komedi. sırf underworld'de oynayan hatun, bir de ders çalışmaya böyle bir filmi bile tercih edebilecek kadar bezmiş olduğum için izledim evet.
sex and the city dizisinde carrie tarafindan big icin aldatilan aidan karakterini oynayan john corbett'in ve big tarafindan carrie icin aldatilan natasha karakterini oynayan bridget moynahan'in karakterlerinin yine filmin bas karakterileri icin birakildigi film.
iki aşığın değil, bir çift eldivenin birleşme öyküsü bu!
bu filmin soundtrackinde olmayan çok güzel 2 parça vardır: st. germain - rose rouge mint royale - from rusholme with love
(bkz: serendipity 3)
sevgililer günü münasebetiyle bugün tsi 21:15'te tnt'de yayınlanacak güzel romantik komedi.
penisilinden, viagraya kadar pek çok ilacın çıkış şekli. türkçe karşılığı yok. tesadüf ya da şans eseri demek yetersiz kalıyor. aradığından başka bir şeyi, aradığın şey vesilesiyle bulmak, bulduğunun görünürde aramadığın ama asıl ihtiyacın olan bir şey olması... bilincin değil bilinçaltının çağırdığının gelmesi... "in the field of observation, chance favours only the prepared mind." louis pasteur "serendipity. look for something, find something else, and realize that what you've found is more suited to your needs than what you thought you were looking for." lawrence block "serendipity is the faculty of finding things we did not know we were looking for." glauco ortolano (2008) wu wei ile kardeş gibiler...
tüm zamanların en iyi romantik komedileri vb. bir google aramasında karşınıza çıkan 10 filmlik listedeki filmlerden biri. dün seyredecek bir film aranırken rastladım adına, indirdim, iyi ki de seyretmişim. kate beckinsale hayranlığım, filmin kaderin nelere kadir olduğunu anlatma klişesi, bir de bestman abinin oldukça başarılı halleri beğenmemdeki en büyük etkenler. john cusack da oldukça başarılı idi. romantik komedi sevenler için mutlaka seyredilmiş olması gereken bir film.
çeşme'de, okumak değil, dokunmaktan bile rahatsız olacağım yazılı şeyler satan, kendini kitapçı gibi gösteren bir dükkanda, gıcır gıcır "cambridge companion" bulmak. üstelik de tanesi 12 liradan. itiraf ediyorum, utanmadım ve sordum: "hepsini alırsam kaça olur?" boşuna aramayın, hepsini aldım. zaten ararken bulursanız, serendipity olmaz. merak ediyorsanız söyleyeyim "bana," on liradan olurmuş.
ölümcül bir the agonist şarkısı. sözleri aşağıdaki gibidir: stillborn pride - let me hide! once more i've stepped across the line, repeating to myself that everything is fine. once more i'm shipwrecked far from shore. this time the war and blood and gore are mine. approaching the end, thinking it's all pretend. then - clarity, so close to me. although i knew i killed me to i came back to life. the key is flexibility. guard your strenghts and drown the rest: out of mind, out of sight. the chains on my wings ... still tight but loosening. the age of wondering led me to a place never revisited again. stillborn pride - spare my mind! don't regret all of your past - you can't change. tears dry but they're never your last - that won't change. the first stone has just been cast - show restraing. you can't take all my apathy. you can't take such a tragedy. you can't brake all my fallacies. let serendipity. okay - so things don't always go your way. we may see things for what they are someday. so things don't always go your way. see things for what they are today kendisi de şurdaki gibidir: http://fizy.com/#s/1cbt36
an itibariyle tnt'de oynamaktadır. geç kalmış sayılmazsınız...
fm 2012 marduk edition paketinde gözlemcilerde olması gereken bir özellik.
kadere inananlar için; tadından yenmeyecek bir film. sıkmadan izlettiriyor kendini. müzikleri sahneleri fazlasıyla tamamlıyor. bir kaç gerçekleşmesi zor olay dışında ( pistteki eldiven atma sahnesi), filmin eksisi yok. ayrıca filmin altyapısını oluşturan kaderci anlayışı iyi işliyor. eleştirebileceğim tek nokta finali: karakterlerin pamuk ipliğinden bile ince olan birleşme ihtimali gerçekleşiyor ama kısa ve yavan bir karşılaşma sonrası izletiliyor. oysa, geçen bu kadar zaman ve uğraşlardan sonra; izleyici bir kaç romantik dakikayı hak ediyor açıkçası... tamam, tarzı romantik komedi ama bu tip zor bir hikayenin daha romantik bir sonu olmalı. kısa bir öpüşme sonrası gelen plan komedi olmamalı, olsa bile tekrar duygusal bir moda bağlanmalı. benzer yönleri çok az olmakla birlikte biraz ''when harry met sally'' ve ''before sunrise'' filmlerini hatırlatmıştır aynı zamanda. açıkçası, bu tip bir aşkın olabiliritesi konusunda konuşmak biraz saçma. neden mi: sinema bu yahu ondan... ayrıca belirtmeden geçemem, entourage'den tanıdığımız canımız ciğerimiz ari gold'u, esas oğlanın kankisi olarak görmek güzeldi.
(bkz: #20635627)
sonunda yüzünüzde kocaman bir gülümseme bıraksa da başından sonunu tahmin edebildiğimiz filmlerden biri. ama romantik filmleri sevenlerin çok sevdiği filmlerden olduğu kesin. çünkü internette romantik/komedi tarzı filmleri araştırdığınızda izlenmesi gereken romantik filmler listelerinde hep ilk üçte bu film var. benim bu tarz filmlerle pek alakam olmadığı için 10 sene rötarlı izledim bu filmi. fena sayılmayan hatta sempatik denilebilecek bir film. ha bir de bu filmi izlerken evde ne kadar kaşmir atkı, eldiven, kazak varsa onları giyip izlemenizi tavsiye ederim.
the atheist's guide to christmas kitabindaki kisa oykulerden birinde bir erkek bilim adaminca: samanlikta igne ararken ciftcinin kizini bulmak diye tanimlanan olgu.
bir kızın en sevdiği film olabilecekken bir erkeğin muhtemelen en fazla güzel film yorumu yapabileceği film. duygusal, romantik, güzel bi ilişki örneği teşkil eden aşk dolu film bu, ee bi bağyan olarak bence çok tatlı ve en sevdiğim filmlerden serendipity. * *
frenklerin "heureux hasard"** dediği hadise.
bir romantik komedi hastası olarak en sevdiğim romantik komedilerden biri. günün şerefine tnt 20:45'te yayınlayacakmış. anlaşılan geleneksel hale gelmiş: (bkz: #18191282)
eternal sunshine of the spotless mind hayranı olup da bunu izlememiş olanları dövüyolarmış. chick flick de olsa ben beğendim hem. hala izlememişlere önerilebilir.
izlerken sürekli "yok artık" dedirtip, karakterlerin saçma sapan davranışlarına güldüren, john cusackın herhalde paraya sıkıştığı bir dönemde çektiği kötü yazılmış, kötü çekilmiş bir film. en çok zamanın geçtiğini anlayalım diye bir dakika boyunca hızla ilerleyen saatler, batan/doğan güneş vb. göstergeler verip sonunda da "one year later"* yazısını gösteren yönetmene güldük filmde... neyse ki elimizin altında before sunrise vardı da, hemen arkasından izledik panzehir niyetine...
gayet tatlı filmdir. hayalperest olmak şart değil, bazen öne sürülen çılgınca şeye kendini bırakmak lazım. çünkü film bu, o kadar. bu noktada hafiften spoiler şey yapalım her ihtimale karşı. --- spoiler --- filmi eğlenceli ve ilginç kılan üstüste gelen tesadüflerin ta kendisi. kabul etsek de etmesek de hepimiz aynı anda aynı yerde bulunuyor olma ama fark etmeme durumlarını, kitap sayfası, üzeri yazılı kağıt para ve benzeri gizemli detayları seviyoruz. farkında olsak da olmasak da o olasılıkla yaşamaya bayılıyoruz. biliyor muyuz bilmiyor muyuz meçhul ama bir gün birinin her şeyi değiştirebileceğine gizli gizli inanıyoruz. esas soru gerçek hayatta, oluyor gibi duran/olması asıl arzulanan şeyleri, doğru insan/yanlış insan meselelerini bu kadar net çözümleyebilirliğimizin olup olmaması. ne yazık ki genellikle yok. çünkü gerçek hayatta insanlar çizdikleri yolda yürümeye devam eder ve bir hayalin, küçük bir olasılığın, hala içi sızlatıyor olsa da geçmişte kalmış birinin arkasında koşmazlar. ama ne yapalım? belki tam da bu yüzden olmalıdır böyle filmler. --- spoiler --- bir de, yağan karı, yıldızları ve buz pistini düşünüyorum da o sahnelere başka türlü müzikler yakışmazdı.
köken olarak arapçadan geliyor sarandib; serendip yani seylan (modern sri lanka), sanskritçede simhaladvipa (aslanların oturduğu ada ) anlamına geliyor. adem ile havva ceza olarak yeryüzüne gönderildiklerinde ikametleri burası olmuş. serendipity, ilk kez ingiliz siyasetçisi, aristokrat yazar horace walpole’un (1717-92) türettiği bir sözcük olarak insanlık sahnesinde kendi yerini alıyor. sir horace mann’a yazmış olduğu 28 ocak 1754 tarihli mektupta, yeni icat ettiği portmanto kelimeyi şöyle anlatıyor: " bu buluşumun kendisi bir serendipity ürünü; çok kullanışlı bir sözcük, daha nasıl desem bilemiyorum, iyisi mi anlamındansa nereden türediğini anlatayım. saçma bir peri masalı okumuştum, adı ‘serendip’in üç prensi’ idi. haşmetliler gezdikçe kazayla ya da ferasetleri sonucu, durmadan peşinde olmadıkları şeyleri keşfediyorlardı.” kısacası serendipity ; aramazken bulunan, mutlu tesadüf, mutlu kaza anlamına geliyor. böylece talih ve tehlike gibi birbirine zıt olduğu kabul edilebilecek iki sözcük, aynı sözcükte kendilerine macera bulmuş oluyorlar.bize de kullanmak düşüyor.çıkalım kerevetine.
(bkz: tevafuk)
80'lerde trt'de yayınlanan şeker pembe adlı çizgi filmin orijinal ismi...
neyi seviyorsa, neyi okuyorsa, neyi dinliyorsa benim için hep bir yol gösterici olmuştu. tam onun bilmediği bir türküyü söyleyecektim ki, kendisi 2003 yılında zaten mıh gibi işaretlemiş sözlüğe. (bkz: #3393617)
güzeller güzeli, çok sevdiğimiz hatta en sevdiğimiz oyunculardan kate beckinsale'in oynadığı film. klişe bir konusu ve senaryosu olmasına rağmen sıkılmadan izlenen ve hatta bazı detaylarıyla bir adım öne çıkan bir romantik komedi filmi.
yıllarca insanlardan hakkında çok güzel, muhteşem, çok tatlı tadında yorumlar duyduğum film. geçenlerde aklıma geldi izledim ve sara denen karakterin ne kadar mal bir insan olduğuna kanaat getirdim. yıllarca hayatımızın bir romantik komedi gibi geçeceğine, seveceğimiz adamla hoş bir tesadüf eseri tanışacağımıza seri cilveleşmeler, ayrılıklar ve mutlu sonlarla and they lived happily ever afterlarla ölüp gideceğimize inandık. ayıkmamız biraz geç oldu, romantik komediler hayatımızdaki yerini korusa da artık inancımızın pembesi gidip tozu kalmıştı. işte tam bu nokta bu filmdeki çiftin bir tesadüf eseri tanışmaları keyifli bir akşam geçirmeleri felan olağan, sevimli, romantik komediye yakışır türden sahnelerle giderken sara'nın bir adam tanıdım, çok etkilendim, çok eğlendim ama neden normal bir insan gibi bu adamı tanımaya devam edeyim, iletişimi sürdüreyim ki en güzeli ben bu olayın bokunu çıkarayım diye karar alması üzerine yıllarca aklının bir köşesinde birbirini düşünen, arayan, bir umutlu yaşayan bünyeler olmuşlardır sara ve jonathan. sonra aşk tesadüfleri sever kadar olmasa da tesadüfün, işaretin, hay aksiliğin boku çıkana kadar sahneler devam etmektedir. sonuç kısmında ise bizlerin başına gelmeyecek olan romantik komedi kavuşmalarıyla gözyaşlarımız derya deniz olmakta içimiz beş saniye de olsa umutla dolmaktır. filmin bir amacı da sanıyorum ki new york insanın kimseyi sikine takmadığını bize göstermek olmuştur. zira buz pistinin ortasına gidip yatsan bizim burda kimse sen orda yokmuşsun gibi etrafında fıtır fıtır kaymaya devam etmeyecektir. hoop bilader diye karışan bir new york insanının varolmadığını bizlere bir kere daha göstermiştir bu film. ha bu onların anlayışımıdır yoksa umursamazlığımıdır bilemem. özetlen çerezlik bir filmdir kendisi.
the cranberries'in sonbaharda çıkaracağı 15 parçalı roses albümünden bir parça.
facebook çıkmadan filme alınmış ve simyacı'dan esintiler içeren hoş bir romantik film. altı üstü bir sara... en geç bir haftada bulurdun facebook'ta. you've got mail ve there's something about mary hastası biri olarak anca şimdi izleyebildiğime üzülüyorum! bence başka canlar yanmasın, her romantik-komedi filmi seven birey bu leezzetin tadına baksın! haa bir de a life less ordinary var ki... kalbimin bir kısmı da onlara rezerve!
seren serengil'e benziyor adı.
lisede, ingilizce dersinde yarım ingilizcemle izlemiştim bu filmi ilk ve son kez. o zaman pek bi'şey anlamama rağmen, çok hoş gelmişti film gözüme, tatlı bi' film olduğu her halinden belliydi. hele ki filmden sonra kate beckinsale'i az googlelamadık. şimdi bakınca, en kısa zamanda bi' daha izlemeliyim. mesela şimdi...
"serendipity sözcüğünü ilk kez horace walpole 1754'te kullandı. enis batur'a göre aynı sözcüğü türk edebiyatında ilk kez kullanan selçuk altun olabilir..." selçuk altun-cumhuriyet kitap sayı: 1129
yapay, basit romantik komedi değil. keyif alarak seyrediliyor, keyifle de bitiyor. demek ki neymiş? dünyanın bir yerinde ruh eşimiz ya da aklımızı çelebilecek biri varken, kimseye söz vermeyecekmişiz. romantizmden uzak durmaya çalışacakmışız ama gelirse de kovmayacakmışız.. içimdeki duygusal kelebeği dürttü resmen..
varolan tüm romantik komedi klişelerini(şans eseri tanışan ruh eşleri, bir arada olmalarını sağlayacak olay gerçekleşmeye çok yakınken gıcık bir grup insanın olmayacak şekillerde bunu engellemesi, evlilik yaklaşırken bu ikilinin birbirini tekrar bulması ve daha bir sürü şey) birleştiren kamera kaydı, o kadar çok klişe içeriyor ki özgün bir film demeye dilim varmıyor. ayrıca dağlarda açan bir çi-aramıyorken güzel bir şey bulmak anlamında bir isim, serendip isminden gelir.
ingilizceden çevirisi en zor on sözcükten biri seçilmiş olan sözcük. diğerlerini merak edenler için: http://listverse.com/…d-to-translate-english-words/
onsoz: bu yazıyı ben seneler evvel yazdım. her okuyusumda farklı anlamlandırıyorum. cok sevdigim bir dostumun dedigi gibi bir insanla iliskinde her seyi karsındaki ideal esinmis gibi dusunerek yapıyorsun, sadece bazen adam-kadın dogru olmuyor. bosuna onca efor sarf ettiginle kalıyorsun..kısfmet. aranmakta olan değerli/hoş bir şeyin insanın karşısına çıkıvermesi der bilge karasu. elbette aranmayan şeyin bulunması olacak şey değil. ne var ki "aranmama"yı "o anda aramakta olmamak" ya da "aranması gerektiği düşünülen yerde aramakta olmamak" da var işin ucunda. yol sık sık çıkıyor kendisine serendip serendip. spoiler: filmimize gelince... "tesaduf eseri karsılasan iki kisi tesadufun bu sefer esiri olur ve ayrılır. kader bu insanları yeniden birlestirecek midir" gibi bir arka kapakla dvdyi piyasaya surseniz kimse almaz. "ne klise" der gecerler... o zaman, soyle anlatalım. jonathan: getting a crush on somebody else's girlfriend? no, i'm sorry, i just meant i had a really nice time. you know, maybe you should give me your phone number. just in case. sara: in case of what? jonathan: in case of life. i just had a really great time and for all we know i wouldn't be able to find you again. sara: well, if we're meant to meet again, we'll meet again.... film baslar. bir iki saatlik bir karsılasma size yıllarca o adamı/kadını pek cok detayda bıkmadan usanmadan aramayı getiriyorsa bu insanın aradıgınız kisi oldugundan emin olur muydunuz? adını sanını telini adresini bilmediginiz bir adam/kadın icin dugununuzu iptal eder miydiniz? kucuk tesaduflerle hayatınızın akısını degistirir, onlara buyuk anlamlar yukler miydiniz? ve en onemlisi boyle bir yaklasımla neyi kaybeder neyi kazanırdınız? ne demis atalar: if u want to improve pretend that u are foolish and stupid.... film tadında yasamlardan herkes yararlanabilsin istiyorum ben de. şanslı bir kazanın nelere kadir oldugunu isaretleriyle anlatan pek keyifli romantik komedi. ... ne aradıgını bilmeyen buldugunu anlayamaz. belki de bu yuzden: -merhametli ol, beni arama. ... sana yalan soyledim. ben seni arayamam, ama sen beni ara....
hoş tesadüf, beklenmedik bir anda gelen mutluluk verici olay, ingilizce en sevdiğim kelime.
world of warcraft'ta holy priest'lerin bir büyüsü. instant heal çakan bir büyü olmasından mütevellit 12 sn cdsi vardır ve healı attıktan sonra, heli alan kişide priestten alınan healı artıran bir efekt bırakır. tankı ipten alır, veya kritik durumlarda çok hayat kurtarır. fazla kullananı görmedim benim sürekli kullandığım bir büyüdür. bi de ben bukelimeyi söyleyemiyorum niyeyse. serendipitidity filan gibi bişey söylüyorum saçma saçma. esta piti piti gibi duyuluyor.
kelime anlamıyla birebir uyuşan, her dinlediğimde içimde bir mutluluk hissi uyandıran the agonist parçası. stillborn pride - let me hide! once more i've stepped across the line, repeating to myself that everything is fine. once more i'm shipwrecked far from shore. this time the war and blood and gore are mine. approaching the end, thinking it's all pretend. then - clarity, so close to me. although i knew i killed me to i came back to life. the key is flexibility. guard your strenghts and drown the rest: out of mind, out of sight. the chains on my wings ... still tight but loosening. the age of wondering led me to a place never revisited again. stillborn pride - spare my mind! don't regret all of your past - you can't change. tears dry but they're never your last -that won't change. the first stone has just been cast - show restraing. you can't take all my apathy. you can't take such a tragedy. you can't brake all my fallacies. let serendipity. okay - so things don't always go your way. we may see things for what they are someday. so things don't always go your way. see things for what they are today
