bir adet howard hawks filmi; gary cooper başrolde görünen güzide bir amcamız. "savaş bana ters, benim dinimde savaşa yer yoktur" diyen bir çiftçinin, 1. dünya savaşı sırasında sürüsüyle alman askerini esir alması ve bir dolu nişan kazanması sonucu bir savaş kahramanına dönüşmesinin hikayesi bu. hawks'a "en iyi yönetmen oscar'ı" adaylığı getiren filmimiz savaşın kötülüğünü, sefaletini göstermesi ve savaş sahnelerinin gerçekliği açısından takdir edilirken, gizliden gizliye, "bakın savaşa gidin, fedakârlık edin, sonunda kahraman olursunuz, kutsanırsınız" demesiyle de bence adice bir yapım ve milliyetçi amerikalı'ların alışık olduğumuz türden propagandası olmuştur diyorum şimdilik.
dilimize "kahraman cavus" olarak cevrilmistir
howard hawks'ın tek hakikaten boktan, sinirleri bozacak derecede manipülatif ve propagandacı, seyirciyi aptal yerine koyan filmi. oscarlarda en başarılı filmi de budur.
arkaplanda gerçek bir olay olduğunu bilmeyip seyredince damarlarda propagandanın en hasını hissettiren bir film. o derece itici. eşeğin kulağına itfaiye hortumuyla su basılmasına tanık olduğunuzu düşünüyorsunuz. bana yıllar önce bir gece yarısı vakti tv'de denk gelmişti, ilk tepkim "oha bu kadar da atılır mı breh breh" şeklinde olmuştu. ama yanılmışım. filmdeki olaylar, en azından savaşta geçen kısmı tamamiyle gerçekmiş. --- spoiler --- film birinci dünya savaşının son zamanlarında geçiyor, malumunuz siperler içinde buluyoruz kendimizi. kahraman amerikan askerleri dünyayı alman zulmünden kurtarmak, alman pisliklerine son darbeyi indirmek için taarruza kalkıyorlar. çoğu asker alman siperlerine ulaşamadan can veriyor. köylü ama zeki bir askerimiz(gary cooper'ın canladırdığı kişi, alvin york) sinsice kanattan siperin içine dalıyor ve o curcuna içinde siperdeki alman askerlerini vurmaya başlıyor. 40 kişiyi teker teker vuruyor, ateşin nereden geldiğini göremeyen 130 kadar alman askeri de olayı çözemeyip elleri havada siperden dışarı çıkıyorlar ve sıkı durun, bir tane kahraman amerikan askerine teslim oluyorlar. askerimiz tek başına 130 tane alman'ı esir alıp birliğine teslim ediyor... kahramanımız savaştan sonra amerika'ya dönünce de herkesin tanıdığı biri oluyor. reklam işine giriyor, sinema sektörüne adım atıyor, oralarda tutunamıyor falan filan. gerisi boktan. --- spoiler --- bu da gerçekliği için referans olsun. filmin eşşeğin kulağıyla bir alıp veremediği yokmuş kısacası http://en.wikipedia.org/wiki/alvin_c._york
vaktinize, elektriğinize, gözlerinize kısaca herşeyinize yazık. boktan filmdir. --- spoiler --- daha filmin başında kilise de ayin yapan topluluğun huzurunu bozmak için, tabanca ile ad ve soyadının baş harflerini ağaca yazan alvin york efendi. tilki avı sırasında manitayı görünce birden imana ve de kuvvete gelerek, kıçımızla güleceğimiz şekilde çalışmaya ve de dindar olup kilise kapısı aşındırmaya başlıyor. hele birinci dünya savaşı çıkıpta, dallama fransızların kıçını kurtarmayı ulvi bir görev gören amerikanın, belirli yaş grubunu silah altına almasıya götü tutuşan alvin efendi. hemen papaza gidip aldığı akılla mehzep uydurup vicdani ret olayına girişiyor. tabii amerigan hökümatı bu ayakları yemeyince, alvin efendi tıpış tıpış akere gidiyor. tam iki tane çavuş kendisine vicdani retçi olduğu için ayar olmuşken, atış eğitimi sırasında gösterdiği performansla götü kurtarıp göze giriyor. komutanları yanına çağırıp gerekli gazı ve de kitabı verdikten sonra ' hadi bakalım on gün kafa izni sana' diyerek memleketine postalıyorlar. eleman kitabı alıp tepenin yamacına çöküp, kendince vatan-görev-din üçgeninde gidip geldikten sonra, filmin boktan senaryosu ve de gidişatına uygun olarak. vatan millet sakarya diyerek, yallah franasın yollarını tutuyor. akabinde yukarıdaki entryde yazılı olan über kahramanlıklarından sonra, memleketine dönüp kahraman gibi karşılanarak, düzenli mantitası ile çiftliklerinde keyiflerine bakıyorlar. --- spoiler --- lanet olsun içimdeki torrent sevgisine.
