başrolde kathleen turner ın oynadığı;hem seri katil hem de ailesine düşkün bir ev hanimi ni anlatan john waters imzalı kara komedi.
kathleen turner'ın ailesine ve kendisine bir şekilde zarar veren insanları** hacamat ettiği aşmış film.
(bkz: white shoes after labor day)
american psycho'nun anneli versiyonu.
izlerken kendi annemin zaman zaman beni üzen arkadaşlarıma tepkisini hatırlayıp hafiften tırstığım film.
(bkz: nadya suleman)
bir "bu da yapılmıştı di mi yaa" filmi. waters'ın tipik hınzırlığı ilen.
(bkz: angelina jolie)
(bkz: octomom)
