al pacinonun performansiyla ilk kez en iyi erkek oyuncu dalinda oscara aday oldugu film.
o binbir sakal haliyle sarisin hatunu sallamaz tavirlari da ayri bir guzelligidir filmin.
film muzikleri mikis theodorakise aittir.
al pacino'nun en zevkli eski dönem filmlerinden biridir. şimdiye kadar gördüğüm en iyi polis karakteri olmuştur.
her zaman ki al pacino nun doruk filmlerindendir. filmin başında pek sallamaz, sklemez punk-hippi mi demeliyiz bir vaziyette takılır. ama iş rüşvete yada haftalığa gelince sofu kesilir haram der el uzatmaz ve bu hal kişinin kendini vicdanen ahlaken koruma savaşına dönüşür. burdada tum polislerin namussuz olduğu mesajı doğar. serpico hariç tabi. ardından kaşarlanmış seyircinin yüreğini eritip servisyapmak kalır.sidney lumet in new york üçlemesinin ilk ayağıdır. muhtemelen engüçlüsü.
filmin başındaki michael corleone'nin filmin sonlarında uzun saçlı, sakallı ve küpeli hippiye dönüşümü.
hippiye dönüştükten sonraki yürüyüş stili surat ifadeleri,pacino nun gözlem yeteneğine hayran oldurtacak cinsten,ama film pacino nun oyunculuğu kadar iyi değil.
- i like your garden. - hey. love my garden. - ok. i love your garden. - do you know what they say? - no. what do they say? - if you love a man's garden, you gotta love that man, too.
coppola iki godfather arasında the conversation ile iştigal ederken al pacino da frank serpico *olmuştur. şehir hayatının ahlaki bozulmalarını tasvir ve tenkidi kendine görev bilen sidney lumet, polislerin dahi yozlaşmışlığını hammett-chandler ikilisinden 30-35 sene sonra sinemada başlı başına bir tema haline getirmiştir. al pacino ise doğrucu ahmet hizasında zinhar rüşvete ve harama uçkur çözmemiş ideal polis rolünde meslektaşlarından siktiri yemiş ve "serpiko" kavramına vücut vermiştir. bu kavram gündelik hayatta "oğlm bize serpikoluk yapma" şeklindeki filmi izlemiş ama puştluktan geri kalmamış zümrelerin ağzında pelesenktir. bi flashback yaparsak the conversation da aynı minvalde bi filmdir diyebiliriz. the conversation da aynı minvalde bir filmdir.
al pacino'nun performansi ile gözleri kamaştırdığı polisiye drama filmi. saçlarinin,sakallarinin birbirine karıştıgında bile ne kadar karizmatik olabildigini gozler onune serer. ayrıca en iyi erkek oyuncu dalinda ilk defa oscara aday oldugu filmdir.
al pacinonun yine yeteneklerini konusturdugu film.. ozellikle 2 sahnesindeki oyunu vardır kı fazla soz gerektirmez. 1.si homoseksuel olmakla suclandıgı sahnedeki bakıslar ve oyunu, 2.si de polisler tarafından tanınmayıp oldurulmeye calıstıgı sahnede o 3 duvar arasında kendını savurması, caresizligi ve olum korkusunu anlatısı..
mikis theodorakis sayesinde kel alaka yerlerde yunan ezgileri duyarsınız. kaldı ki ne serpico yunan asıllıdır ne de başkası. filmin içine edecek bu adam dersiniz baştan ama sonra bırakır bu ezgileri ve döner standart müziklere. iyi de yapar.
adı geçen filmde kahramanımız, yakın çevresi tarafından "paco" diye anılır.
kanımca 70'li yılların en sağlam filmlerinden. yine aynı yılların müzikleriyle harmanlanan, akabinde yaşanılan yüz yıl içinde en üretken,en duygu yüklü film ve müziklerin 70'li yıllara ait olduğunu gösteren film. ayrıca 70'li yıllar içinde yapılan her filmin ve müziğin, kalbe hitabetme bakımından eşsiz olduğunun bir kez daha altını çiziyor...
kokuşmuş bir sistemde "doğru" olanı yapmak isteyen bir polisin hikayesi. kaşınmaması gereken yerleri kaşımanın insana nelere malolacağı anlatılıyor filmde. --- spoiler --- kendi içinde birilerinin ceplerini doldurmaya yönelik kurulmuş bir çarka çomak sokmanın bedelinin suratına bir kurşun yemek ve sonsuz mutsuzluk, sıkıntı, huzursuzluk olduğunu, esasında tek kişinin hiçbir şey değiştiremeyeceğinin farkına varılmasıdır filmin özeti. --- spoiler ---
1970'lerde cekilen bir amerikan filmidir yine. mikis theodorakis 'in muzikleri cok onde kalir, insan bazi yerlerde yogunlasan yunan notalariylan bir soap opera izledigini sanabilir, bazen de pacino 'nun isa'ya benzer gorunumleriylen zenginlestirilmis sipirituel bir film izledigini hissedebilir. filmin sanirim ilk yarim saatinden sonra paco (al pacino)'nun gonlunu fethettigi bir hanim kizimizdan duydugumuz "everybody loves you paco!!" filmin ilk yarisini ozetler, ikinci yarisinda ise polis kuvvetlerinin kendisinden nasil nefret ettiginiz izleyecegizdir.
çok güzel bir soundtracki vardır. büyük usta mikis theodorakis hazırlamıştır. muhteviyat: theme from serpico honest cop alone in the apartment meeting in the park shoe shop on the streets flashback laurie's fable disillusion end title
--- spoiler --- --- spoiler --- serpico nun kız arkadaşlarından birisi türk tür... boynunda ay yıldızlı bir kolye bulunmaktadır. kolye hizmetiçi eğitim için ny a gelen bir türk polis tarafından kendisine hediye edilmiştir. vurulduktan sonra kendisini kurtaran bir türk doktordur. http://www.yenisafak.com.tr/…aynasiz/aynasiz05.html --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: frank serpico)
al pacino'nun oyunculuğuna söyleyecek laf yok bu filmde de. serpico'nun eksilerine gelince; - daha kısa olabilirmiş. yanılmıyorsam 129 dakika, 110 dakikada da anlatılabilirdi anlatılmak istenenler. - al pacino dışında öne çıkan bir oyuncu yok. yan rollerdeki isimler daha fazla ön plana çıkabilirdi. --- spoiler --- ayrıca kadınları nasıl tavladığını bir türlü anlamadım. o kısımları geçiştirmişler. hele ilk sevgilisiyle, nasıl çıktı, neden ayrıldı bir türlü anlayabilmiş değilim. kız başkasıyla evlenebilirim falan dedi, serpico hiçbir tepki vermedi. zaten çok güzel kızdı, serpico'yla ilişkisinin uzun ömürlü olmasına ihtimal vermiyordum. yalnız film ne anlatıyor, ben neyin derdindeyim :) --- spoiler ---
al pacinonun sidney lumet ile ilk filmidir. ki yine aynı ikiliyi bir araya getirecek ve tadından yenmeyecek dog day afternoona bu film ile beraber zemin hazırlanmıştır sanırım. --- spoiler --- laurie rolüne barbara eda-young yerine, leslie rolündeki cornelia sharpe daha iyi olurmuş aslında uktesini bırakıyor insanda film. leslie'nin * küvette yer aldıkları sahnede sergilediği performans, laurie'nin al pacino'ya ayrılık konuşmasını yapmak için çağırdığı felix'in yerindeki saçma sapan yüz kasılmalı 'oh no' triplerinden ve hemen akabinde dışarıda devam eden leslie'ye sanki zorla söyletilmiş gibi duran 'its over' repliğinden bin kat daha iyiyidi. bir de köpeği satın alırken, ona doğru hamle yaparak hırlayan köpeği değilde diğerini alıyor gibi geldi bana ama ya neyse. ayrıca al pacino'nun izlediğim tüm filmleri içinde, bu kadar kısa boylu olduğunun bastıra bastıra gösterildiği tek filmdi. --- spoiler ---
1973 tarihli film. ayni zamanda filme konu olan ve italyan asilli annesi tarafindan frankie olarak cagirilan brooklyn'li polis memuru, detektif.
al pacino 'nun kariyer basamaklarının önemli isimlerinden olan bir film. daha ben dünyada yok iken çekilmiş olduğu için ilgi duyduğum ve 70'li yılların genel özelliklerine şahit tutacak nostaljik bir film. 70'lere ait ev dekorasyonu, giyim kuşam, saç-sakal-bıyık, televizyon, radyo, telefon, arabalar, kızlar... her şey çok hoş duygular veriyor. al pacino'dan ve marjinal polis hikayelerinden pek hazzetmeyen ben, kılığı kıyafeti ve oyunculuğu ile sempati duydum. boyu kısa ama gözleri gençken ne güzelmiş ya, ışıl ışıl. --- spoiler --- cesur ve dürüst polis frank serpico'nun özellikle rüşvete ve pis oyunlara karşı gösterdiği yalnız mücadelede aldığı darbenin basit bir aptallık sonucu olması hikayenin gerçekçiliğini ispatlıyor. kurguya dayalı olsaydı adamın polislerce getirilmiş sonunu ben bile çoktan hazırlamış durumdaydım, ayrıca o sarışına daha fazla şans vermesini sağlardım. ilik gibi kız yani, reddetmek için çok erkendi. diğer kadını "bahçe"sine alma diyaloğu da pek hoştu, en azından onun kadar yalnız bir adam düşünüldüğünde. --- spoiler ---
bu filmde al pacino ne kadar iyiyse 2. sevgilisi rolündeki barbara eda-young da o kadar kötüdür, gerçi replikleri de çok boktandı o da var.
seyrettigim en guzel filmlerden biri. iyi ki al pacino oynamis, iyi ki seyretmisim. --- spoiler --- al pacino ve meryl streep ve diger buyukler bu insanlarin algisina sahip olmak isterdik. ani anlayan yegane insanlar bunlar sanirim. bizler onlarin musveddesi olarak yasiyoruz. ani degerlendirmek degil, o anda al pacino nasil bir tepki verir diye dusunsek belki daha inandirici olacagiz! belki kotu kotu kendimizi oynamayi birakmaliyiz su dunya sahnesinde ve bizi oynayan al pacinoyu oynamaya calismaliyiz! filmimize gelince, filmde icimizde cocukken yasattigimiz ve oldurmemek icin elimizden geleni yaptigimiz serpico'yu canimizi acitacak kadar gercek sekilde ete kemige burunmus bulduk. serpico bizim cocukluk idealimizi gerceklestirmeye calisan 30 kusur yasinda bir baska cocuk hala. biz ona gulumseyerek bakan buyukleriz artik. neden cocuk diyoruz ona cunku paraya bukulen polislerden olmusuz da farkinda degiliz. kir akiyor cesitli miktarlarda her birimizden. film boyunca kimi sahnelerde serpico'nun kendisine dikkat ederken, kimi sahnelerde boynundaki al yildizli kolyeye dikkat ederken, kimi sahnelerdeki evindeki duzene, kimi sahnelerdeki duzensiz ve intizamsiz birakilmis ama yasamiyla uyumlu stiline dikkat ederken metni kacirdigimi fark ettim. kafayi yeme alamesi olarak da okunabilir veya ozlemini cekilen hayranlikla seyrettigimiz bir dostun varliginda bulunmak olarak da anlasilabilir. yani serpico'yu herkesin sevdigi kadar sevdik bir sekilde, filmin sonunda yaptigimiz arastirma sonunda serpico hikayesinin gercek oldugunu anladigimda ise soyleyecek bir sey kalmadi. evindeki duzeni ve uyumu dunyaya yaymaya calisan; karsiliksiz olarak seven ve sevebilen ve benzersiz bir sevgi bekleyen bu adamdan ve hikayesinden etkilendik. bu hesap kitap devrinde, mantik egemenligi altinda, kendi cikarina ragmen yasayabilen bu devirde ancak "fiction" olabilecek bu prensipli adamla tanismaktan cok memnunum. hepimiz serpico'yuz ama birazcik, yekunumuz etmez tamamini diyerek bitiriyorum. buyuksun al pacino, bizlere bunu dusundurttugun ve serpico'dan haberdar ettigin icin. 36 yil gecmis sinemalarda gosterime gireli bu film, umuttur yasam iste, sanat da bize bu umudu su zifiri karanlikta tekrar hissettirendir, oldurmeyendir. --- spoiler ---
(bkz: frank serpico/#17942207)
al pacino'nun canlandırdığı doğru düzgün bi polis memurunun, frank serpico'nun, tek başına bir şeyleri layıkıyla yapmaya çalışmasınının hikayesidir. sadece doğru olanı yapma çabasındaki bu dürüst adam gerçekten de oyunculuk adına çok başarılı bir şekilde işlenmiştir. bir başka sidney lumet ve al pacino çalışması olan dog day afternoon kadar iyi değildir belki, ama izleyeni bu onurlu adamın samimiyetine inandırır. --- spoiler --- al pacino'ya yöneltilen "frank, let's face it; who can trust a cop that won't take money?" sorusu polis departmanının o dönemdeki tüm yozlaşmışlığını ve dahası, insanların artık bu yozlaşmış düzeni kabullendiklerini en iyi şekilde özetler. gariban serpico işini yapıyor diye kurşun yiyedursun,millet işi götürmüş, adama dalga geçer gibi bi de madalya veriyorlar.. --- spoiler ---
siyah ile beyazın yıllardır süregelen mücadelesini anlatan güzel bir klasik..
öncelikle böyle muhteşem bir film hakkında sadece iki sayfa entry görünce kahroldum. bir an yanlış başlığa filan girdiğimi zannettim. saçma sapan filmler hakkında bile sayfalarca entry girilmesine rağmen bu film neden böyle yetim bırakılmış anlamış değilim. bir ortamda en sevdiğiniz aktör kimdir diye sorsanız, alacağınız ilk cevaplardan biri al pacino'dur. serpico'yu izlemeden bu cevabı vermek ise saçmalığın daniskasıdır. al pacino'nun bu filmde çıkardığı oyunuculuğa pek çok az filmde rastgeliriz. sözü fazla uzatmaya gerek yok. izleyin, izlettirin. son olarak filmin müzikleri hakkında hiçbir şey demek istemiyorum sadece dinleyiniz.
ümitsizliğe düştüğüm, sisteme karşı mücadele azmimin azalmaya başladığı zamanlarda tekrar tekrar izlediğim güzel bir karakter filmidir. filmde serpico; gürül gürül akan bir nehrin karşısında durmaya çalışır ve bunun için mücadele eder. teşkilattaki diğer polislerin, "rüşvet almayan bir polise asla güvenemezsin" düsturuna karşı savaşan serpico; o kadar kötünün yanında iyi olarak kalmak güç olsa da gereğini yapmanın erdem olduğunu göstermek için uğraş verir. al pacino'nun her zamanki gibi harikalar yarattığı bu film, sisteme karşı bir başkaldırı filmidir.
esas cocuk frank serpico'nun al pacino'nun kendisini canlandirdigi doneme ait fotografi soyledir: http://www.freeinfosociety.com/…dia/images/2461.jpg pacino abi ise soyledir: http://www.pollsb.com/…75-frank_serpico_serpico.jpg kitabinin turkiye baskisinin arka yuzunde basina aciklama yapan frank serpico'nun yukaridaki fotografi bulunur. on yuzundeyse pacino. kitapta filmde islenmemis bir siyahi sevgilisi vardir serpico'nun, hatta vurulduktan sonra da hastaneye gelir ilgilenir. iyi kizdir. kitaba cok yakin olusturulmustur film. daha dogrusu, serpico'nun basindan gecen bazi kucuk olaylar ve kucuk kronolojik farklar disinda, cok yakinlar diyelim. ozellikle annesini filmde de kitapta da ayni kisiler olarak canlandirabilirsiniz. tabii esas hikayede daha detayli bir karakter var. ve yine serpico, kitap olarak sadece abd'de 17 milyon satmistir.
al pacino'nun bahçesinde otururken dinlediği aria'nın adı e lucevan le stelledir.
ben hayatimda daha uyumsuz film muzikleri isitmedim. insan ya gider polisiye bir filme uygun soundtrack album hazirlatir, ya da mikis theodorakis'in bu soundtrack albumunu kaldirabilecek bir yunan romantik komedisi ceker atina'da.
iyi polis- kötü polis ikilemini çok iyi yansıtan ve kötü polislerin arasında kalan iyi polisin, kendisiyle çelişmesi ve etrafında gelişen olaylara bakış açısını anlatan, al pacino'nun oynayarak yaşattığı efsane film. o dönemin polisleri mafya, rüşvet, eroin işlerine yardımları ile bilinir. ve serpico'nun dış mihraklara olan savaşından ziyade, teşkilatın içinde ki köstebeklerle de savaşı anlatılır. güzel filmdir. al pacino resmen döktürmüştür. al pacino hayranlarına şiddetle tavsiye ederim bu enfes filmi.
polislerin en sevmediği film olarak da bilinir. rivayete göre bir polis bu filmi kazara otobüs terminalinde beklerken açık halde görürse veya bir vitrin camında bu film gösteriliyorsa aduket tekmesiyle tv'yi haşat edermiş, hatta derler ki kazara bayram ziyaretine gittiği misafirlikte bu filmin açık olduğunu görürse kendisini camdan aşşağı atarmış. yaa, öyle etkileri vardır bu filmin polislerin, özellikle türk polisinin üzerinde...
al pacino lumet ikilisinin dog day afternoondan öncesi buluşması ve yine süper oyunculuk ve atmosfer. alpacinonun bıyık topsakal ve normal sakallı hallerini gördüğümüz ender filmlerden 70 ler amerikası modasını da takip edebiliyorsunuz amerikan polis sisteminin nasıl yozlaştığını görebiliyorsunuz --- spoiler --- konu olarak dürüst bir polisin düzene karşı verdiği mücadeledir ancak bazı sahneler o kadar içten oluyorki serpiconun yerinde olup suçluların üstünü başını parçalayasınız geliyor.sonu da mutlu sonla bitmeyerek benim extra beğenimi kazanmıştır yalnız f. murray abrahamı da gördüm ya başka bir şey istemem. --- spoiler ---
yer yer spoiler içerir. demedi deme. böyle bir düzende serpico gibilerine yer yok. dürüst olmayacaksın, hele polissen hiç dürüst olmayacaksın, rüşvet alacaksın, şantaj yapacaksın, üniformanın hakkını(!!) vereceksin. çalacaksın. en ufak bir vicdan azabı duymayacaksın. yozlaşacaksın. yolsuzluğa "evet" diyeceksin. karşına çıkan iyi niyetli polisi de kendine benzeteceksin. benzetemezsen yolundan çektireceksin. serpico böyle değil kuşkusuz. idealleri var. ahlaklı, ahlakçı değil. rüşvet almak, şantaj yapmak onun kitabında yazmaz. uzatılan rüşveti elinin tersiyle iten birisi. böyle sağlam bir polis. herkesin yozlaştığı, polis teşkilatının baştan ayağa yozlaştığı bir dönemde serpico'nun mücadelesi daha anlamlı oluyor tabi ki. ama ne yazık ki böylesi bir düzeni tek başına yıkması da olanaksızdı. serpico'nun polis adaletsizliği karşısında susması da kendisine hayran kalmamızı sağlıyordu. sidney lumet'nin bu filmi polis teşkilatını yerden yere vuruyor. sözünü sakınmıyor büyük usta ve ortaya çok sağlam bir film çıkarıyor. los angeles confidential ve changeling ile birlikte polis teşkilatını eleştiren sağlam filmlerden bir tanesi. al pacino da her zamanki gibi döktürüyor. bu kez bir kötüyü değil iyiyi oynuyor. fazlasıyla iyi olan birisini. serpico karakteri tanıtıldıkça akla organize işler'deki bir replik geliyor: "superman, sen temizsin oğlum. söylüyorum bak, en fazla sen kirlenirsin. biz bu saatten sonra kir göstermeyiz.” serpico da o denli saf ve temiz ki en fazla kirlenecek karakterlerden bir tanesi.
