matthew perry, elizabeth hurley ve bruce campbell'in oynadiklari komedi tarzinda film. yonetmeni reginald hudlin.
27 haziran tarihi itibariyle, tehlikeli disi adiyla ulkemizde gosterime girecek olan film.
dvd de aylar once seyrettigim, ve cok ama cok siradan buldugum bir film.matthew perry ve elizabeth hurley i sevenler bile begenmeyecekler bence.
matthew perry ve elizabeth hurleyi seven bir birey olarak hosuma giden bir film. tamam eften puften bir konusu var ama chandler komik, liz de butun film boyunca seyrettiriyor*.
turk izleyicisine pek de hitap etmeyen bir konuya oturtulmus, friendsdeki performansi ile gozumde ilahlastirdigim matthew perrynin oyunculuguna ragmen vasatin ustune cikamayan, sinemada izlenirse paranin cope gidecegi holivut yapimi komedimsi.
bedazzledin o unutulmaz ogretmen sahnesindeki ekose plili etegi ile arzi endam eden elizabeth hurley icin ve cocuksu dogalligiyla matthew perry icin seyredilesi sabun kopugu.
romantik komedi olarak nitelenen filmlerdendir. ama ne romantikdir ne de komik!
o kadar düşmüş ki, daha 2 senelik olmayan bu film show tv tarafından gecenin 2sinde gösteriliyor şu an.
beklentileri karşılamamış, saçma sapan bir senaryoya sahip film. matthew perry ve elizabeth hurley seven bir evladı dahi olarak beğenmediğim film. sırf chandler'ın hatrına ve elizabeth hurley'in gene pileli etekle arz-ı endam ettiği sahneler için öylesine izlenebilecek sabun köpüğü sıfatını dahi haketmeyen film. filmdeki tek espri elizabeth hurley'in canlandırdığı karakter gereği olan banyo sevdasına değinen matthew perry'e cevap olarak elizabeth'in "ama siz amerikalılar da 2 dakikalık duşa banyo yapmak diyorsunuz" diyince matthew perry'in ya fransız olsaydım da hiç banyo yapmasaydım cevabı olmuştur. (bkz: dallama fransızlar)
oynayanlara, yapanlara, çekenlere, gösterenlere ve en önemlisi seyredenlere allah akıl fikir versin dedigim film. ben böyle bir filme nasıl gittim bilemiyorum. herşeyiyle boş bir film. bazı boş filmler vardır eğlendirir, kafa dağıtır, zaman geçirtir. bunda o da yok. bak aradan kac sene gecmiş acısı hale içimdeymiş şimdi liz hurley'e reklamda görünce kafama dank etti.
