biri kısa olmak üzere iki filmiyle* * gönüllere taht kuran (ahaha sıfata gel) martin mcdonagh'un 2012'de çıkacağı söylenen yeni filmi. kendini beklenmedik bir kumpasın içinde bulan sıradan bir yazarın hikayesi olacakmış.
merakla beklenilen. martin mcdonagh'ın asıl mesleği yazarlık* olduğu için senaryonun kötü olması gibi bir ihtimal pek olası gözükmüyor.
durup durup aklıma gelen ender filmlerden biri olan in bruges'in yönetmeninden* geldiğini öngörerek her türlü güzel olacağına inanıyorum.
colin farrell, mickey rourke, christopher walken ve sam rockwell'den oluşan bir oyuncu kadrosuna sahip olan.
kadrosuna tom waits de katılmıştır.
colin farrell, mickey rourke, christopher walken, sam rockwell ve tom waits'ten sonra abbie cornish ve olga kurylenko'nun da dahil edilmesiyle daha da merak etmeye başladığım filmdir. abbie cornish oynayacak, merak edilmez mi yahu.
çekimleri hemencecik bitmiş. komedi türünde olduğunu düşünürsek gayet normal bir çekim süresi var. çekimlerin bitmesiyle ilk kareler de nete düşürüldü. colin'e silah dayayacağı belli olan bir woody, köpeğiyle çölün birinde yürüyen ve colin'le tartışan bir sam ve woody ile konuşan bir christopher görüyoruz karelerde. abbie'yi ve olga'yı da görmek isterdim. vizyon tarihi henüz belirlenmemiş. ama yazın vizyona girer herhalde. çok beklettireceklerini sanmıyorum. http://thefilmstage.com/…donaghs-seven-psychopaths/
film afişine buradan ulaşılabilir. 2 kasım'da vizyona gireceği duyurulmuştur. edit: vizyon tarihi 2 kasım'dan 12 ekim'e çekilmiş.
merakla beklenen film. hatta 4 yaşımdan beri batman fan'ı olmama rağmen şu an dark knight rises'dan daha çok merak ediyorum bu filmi.
in bruges hayranı biri olarak büyük bir beklentiyle beklediğim film.
ilk fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…n-w&feature=player_embedded
kuvvetli kadrosu olsun, müzikleri olsun ocean's serisi tadında bir film olacağa benziyor. afiş layer cake, fragman snatch de derdim de çok acımasız olur. bi hukukumuz var mcdonagh'la nihayetinde.
ilk karakter posterleri de görücüye çıkmıştır; 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 psychopaths!
in bruges harikasının yaratıcısının woody harrelson ve christopher walken gibi iki çok sevdiğim oyuncuyla ittifak kurduğu film. fragmanından hafif kalitesiz izlenimi veriyor ama bruges için de durum aynıydı. bekliyoruz.
fragmanında kullanılan şarkı rocket scientist adında bir şarkıdır. söz konusu şarkı breaking bad'in sezon 3 bölüm 5'in ilk sahnelerinde jesse arkadaşlarıyla alem yaparken, içip dansçı hatunlara para saçarken arka plandaydı. dikkatimi çekince bulup bir kenara attığım bu şarkıyı şimdi fragmanda görmek süper oldu. sonra niye martin mcdonagh hayranısın. bundan işte. filme gelince, tiyatro yazarlığındaki şanını bence derin karakter analizine borçlu olan martin mcdonagh, 7 tane değişik tip yaratmış ve film olarak önümüze sürmüş. tiplerden biri köpek ve fragmana göre bizi oldukça güldüreceğe benziyor. öte yandan konu ve işleyiş ile ilgili herhangi bir bilgimiz yok, fragmana bakınca. ama alışılagelmedik bir son ile biteceğine şüphem yok. aralık gelsin de tadına varalım.
ikinci fragmanıyla, in bruges'a ait olan 'fuck' kelimesini kullanma rekorunu* geçecek gibi duruyor.
(bkz: seven psychocats)
(bkz: abi seviyorsan git konuş bence)
ne iyi ne kötü, kafa yormayan çerez film. bol bol kan görmeye hazır olun. ayrıca (bkz: first cut is the deepest)
oyunculuk ve hikayeler adina cok guzel bazi anlar yakalamayi basarmis ama bunu surdurememis bir film. zaten bunu surdurup butun filme yayinca tarantino olunuyor...
basrol oyuncusu ve yonetmeni ayni diye bu filmi her izleyen in bruges ile kiyaslayacak. ben oyle yapmayayim, hakkinda uzun bir film elestirisi yazayim diyordum izlemeden once. izledikten sonra, bu filmi yapan kisi ile in bruges'i yapan kisinin kesinlikle ayni kisiler olmadigini dusunuyorum. cok vasat otesi bir film olmus. imbd'deki 8 puanina kanip da izlememek gerekir. birbirini tamamlamayan alakasiz absurd sahneler, sadece kan gostermek icin yapilan anlamsiz gecisler, sifir zeka kokan birsuru diyalog. in bruges'in o egzantrik havasini yakalamaya calisip uzaktan bile gecememis yonetmen. sonra biraz da tarantino olayim demis, onu da yapamamis. baya baya olmamis film. ismi, yonetmeni, oyunculari ve afisi ile yeni bir kult film geliyor sanmistim oysaki.
konu olarak resmen olmamis film. konusu, olaylarin isleyisi iviri ziviri olmamis. ama soyle bir gercek var ki, psikopatlar tek tek bakinca ilginc, tek tek film olsalar cogu olabilirmis, oyuncular mukemmel neredeyse.colin farrel, christopher walken, tom waits, woody harrelson falan var nasil iyi olmasin. diyaloglar da genel olarak cok komik ve eglendirici. guzel vakit gecirmek istiyorsaniz gidin ama cok buyuk beklentileriniz olmasin. neyi hatirlatti sana diyorsaniz karsilastirma icin burn after readingdiyebilirim. --- spoiler --- adam alnindan vurulduktan sonra hala kopege "pati ver!" diyor insaf yahu! ama tabi ki mafyanin sag kolu adamla christopher walken in arasinda gecen konusma mukemmel. --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en boş beleş filim olabilir.2 saatlik zaman kaybı.
türkiye'de henüz gösterime girmeyen film. şimdilik bir tarih de belirtmemişler. in bruges gibi şahane bir filmden sonra bunu baya merak ediyorum, eğer seven psychopaths'ı türkiye'ye getirmezseniz kafa atarım olum size, çok ciddiyim.
malum ortamlara düşse de artık izlesek dediğim film. sinemadan ümidimiz kalmadı.
sinemanın ve genel olarak sanatın öznel olduğunu savunurum ama bu filmi beğenmeyen bana sinemadan anlıyorum demesin.
özellikle senaryo yazarlarının ilgisini daha çok çekebilecek bir film. seyir zevki veriyor ancak kör gözüne parmağım bir gerçeküstü havası olduğundan bu türü - ki bu kara mizah olabilir ama değil - sevmeyenler için absürt gelecektir. bu tür absürt mizahı sevenler için harika. bunun dışında diyaloglar fena değil ve kadın karakterler de tam filmin içinde dendiği gibi. ben tatmin oldum.
filmi beğenirsiniz, beğenmezsiniz lakin christopher walken'ın oyunculuğuna laf edemezsiniz. öyle de güzel oynamış amcam. --- spoiler --- bi in bruges değil belki, beklentilerin aşağısında kaldığını da kabul ediyorum ancak çıtır çerezlik bir film de denmez. diyaloglar beklendiği kadar üst düzeydi. senaryo içindeki senaryonun psikopatları da-özellikle vietkong'lu amcam- gayet tatminkar yazılmıştı. --- spoiler --- ben keyif aldım filmden.
galiba filmin en akilda kalici tarafi unutulmaz cat stevens sahaseri the first cut is the deepest ile baslayip son bulmasi zira hikayede de anlatildigi gibi ilk yara her daim en derini
ilk sahnesiyle boardwalk empire'a götürür.
in bruge kalitesinde film bekleyen beni hayal kirikligina ugratmis filmdir. gene de izlenilebilir tabi, kadro ve collin abinin hatunu cok saglam.
birbirleriyle bağımlı iki bölümden oluşmuş filmdir. ilk yarıda tarantino havası yakalanmışken, diğer yarıda duygusallık, düşünceler öne çıkıyor. eğer hız ikinci yarıda kesilmese çok daha değişik olabilecek bir film.
ağız sulandıran kadrosuna kanıp da hemen atlanmaması gereken film. izlerken eşim uyudu, oğlum da elindeki telefonu kurcalayıp durdu. ben mi? ben şapşal da sırf christopher walken hatırına sonuna kadar dayandım. yönetmeni falan bilmem etmem, in bruges'i de zaten sevmemiştim pek ama bu bildiğin olmamış. "bitse de yatsak" modunda afakanlar basa basa getirebildim sonunu. akabinde de silip attım amk. (bkz: shift delete) yoklukta gidebilir belki ama elinizde alternatif varsa onlara yönelin derim ben.
şimdi öncelikle söyleyim bence aynı yönetmen in bruges ' da çekti diye bunu onunla kıyaslamaya gerek yok.nice yönetmenler vardır ki şahaserler yaratıp sonradan bir çuval inciri berbat ettikleri görülmüştür. ama bu onlardan biri değil fikrimce. filmin ana karakterinin klişe filmlere klişe senaryolar yazan bir yazar olmasından mütevellit, yani filmin konusunun klişeler üzerine olmasından dolayı, tabi ki filmde klişe olacaktır. ancak film yazarla birlikte bu klişelerden kopmaya çalışmakta. ama ne olursa olsun ne yazar ne de film bunu başaramıyor. bence öyle bir çabası da yok zaten. daha çok kazıyınca altından çıkan şeylere dikkat çekmek isteyen bir tavrı var. her bir psikopat aslında göründüğü gibi değil. yani bunu açmak isterdim ama spoiler vermekten hoşlanmıyorum. sadece şunu anlatmak istiyorum; tamam yedi psikopat var ama bir sor niye psikopat; demek isteyen bir tavır sezdim. zaten filmin sonlarına doğru bu yedi psikopatın akıbetlerini de gözler önüne serdiği için klişeden kurtulamıyor. filmin tek gidişata uymayan kısmı credits'e eklenmiş telefon sahnesi. evet yönetmen daha önce denenmiş ve başarılı olmuş bir kaç kurgu ve senaryo formülünü kullanmış. e noolmuş yani tarantino yapınca iyi de bu yapınca mı kötü? hayır değil aksine tam sevdiğim gibi. tarantino'yu da bu yüzden sevmiyor muyuz? neyse uzatmayım ben beğendim filmi. sakin sakin şiddet filmi izlemek isteyenlere de tavsiye ederim. öptüm gıdınızdan.
eğlenceli hikayesi ve eğlenceli karakterleri olan, bu karakterleri de sağlam oyuncuların canlandırdığı eğlenceli bir film. izlerken keyif alanlardan biri olarak senaryoyu çok senaryo buldum. filmde bahsedildiği üzere sadece ekşın olsaydı klasik aksiyon filmi olacaktı, filmdeki yazarın ılıklığıyla başka yöne çekiliyor film. ben beğendim. demek ki yine ekşi sözlük yazarı değilim.
beğenmeyenlerin büyük çoğunluğunun, bir in bruges beklediğini ve onunla karşılaştırdığı o kadar açık ki. peşinen söyleyeyim, öyle bir beklentiniz varsa çok üzülürsünüz. derinlemesine film eleştirisi yapmayacağım, fakat çok beğendim bunu ben.
ilginç bir film epeydir böyle bir film izlememiştim son zamanlarda güzel değerlendiğim en iyi iki saatti benim için... -spoiler- yanmış amerikan bayrağı, yüzeysel vietkong övgüsü, artık kendilerine ibne denmesini sevmiyorlar eşcinsel denmesini istiyorlar, bir kadını cinayetiyle başlayacakken - kadınlar için zor bir dünya denmesi ve sonra bir de karı kocanın biri diğerine baskın gelmeden ortaklaşa cinayet işlemesi, alkolizmden uzaklaştırmaya çalışırken içecen tabi olum yazarsın sen falan demeler... -bitte-
olga kurylenko'yu replikleri olan bir rolde izleyeceğimiz bir film
--- spoiler --- bir kısa bir de uzun metraj iki film ile adından sıkça söz ettiren yönetmen martin mcdonagh merakla beklenen yeni filmi seven psychopaths ile tekrar izleyiciyle buluştu. in bruges ile yaptığı inanılmaz çıkış yönetmenin bu yeni filmine olan beklentilerimizi de oldukça fazla olmasına yol açmıştı. seven psychopaths'ı izledikten sonra bu beklentiler karşısında martin mcdonagh'ın da ezildiğini fakat ustaca bir hamle ile bu beklentilerin oluşturduğu baskıyı yine kendi tarzında bir suç filmine dönüştürdüğünü gözlemleyebiliriz. filmimizin konusuna kısaca göz atacak olursak ; senaryo yazma konusunda son zamanlarda oldukça sıkıntı yaşayan bir yazarın arkadaşının shih-tzu cinsi bir köpeği kaçırmasıyla birlikte yaşananları anlatıyor. köpek sahibinin azılı bir gangster olması ise başta yazar ve arkadaşlarını hem tehlikeli bir o kadar da eğlenceli bir oyunun içerisine sürüklüyor. filmin isminin seven psychopaths olması ister istemez bir kurosawa klasiği olan seven samurai hatırlatıyor. zaten filmin tek akrabalığı iki filmin isminde de seven geçmesinden kaynaklı değil. seven samurai'de hasatlarını eşkıyaya vermek istemeyen ve bunun için direnen köylülerin karşılığını seven psychopaths'ta yaratım sıkıntısı çeken bir yazar olarak (marty) görmek mümkün. ve yaratım sıkıntısı çeken yazarımız birbirinden farklı psikopatların izini sürererek yazmaya başlıyor.tıpkı köylülerin yedi samuraydan yardım alması gibi marty'de senaryosu için yedi psikopattan yardım almış oluyor. her bir psikopatın hikayesi oldukça eğlenceli kısa seyirlikler olarak çekilmiş. zaten bu kısa seyirlikler filmin tamamından daha eğlenceli seyirlikler sunuyor. ekibin çöle giderek (yazma sıkıntısı çeken bir yazarın zihnini tarif edecek yerinde bir mekan seçimi.) burada mafyayla gerçekleşen büyük hesaplaşmayla filmin finali gerçekleşiyor. yazarımız bu aksiyondan sağ kurtularak senaryosunu istediği gibi sonlandırıyor. bu noktada tekrar seven samurai hatırlamakta fayda var. filmin finalinde hatırlarsanız hayatta kalan üç samuray, kambei, katsushiro, ve shichiroji köylülerin mutluluk içinde bir sonraki toprak ekimini izlerler. köylüler, kendileri için artık bir önemi kalmayan samurayları görmezden gelmeye başlarlar. çiftçiler için savaşı kazanmalarına rağmen kendileri için bir şey kazanmamış ve arkadaşlarını kaybetmişlerdir. "yine biz yenildik." der kambei. "çiftçiler kazandı, biz değil." bu noktada seven psychopaths' a dönüş yaparsak; psikopatların hemen hemen hepsi ölmüş kazanan senaryosunu yazmayı başaran marty olmuştur. hatta marty'de çiftçilerin samurayları görmezden gelmesi gibi ölen psikopatları (doğrudan ölen arkadaşının evine yerleşmiştir) ve sağ kalan psikopatı hiçe saymaktadır. (jenerik sonrasında ki sahnede tom waits'in canlandırdığı psikopata söz verdiği halde telefonunu filminin sonuna yazmamıştır.) in bruges sonrasında neler yapacağını merakla beklediğimiz martin mcdonagh belki bu beklentilerin verdiği baskıyı akıllıca bir yaratıcılığa dönüştürerek yaratım sıkıntısını bir suç filmine iliştirerek aslında yazarın en büyük psikopat olduğunu bizlere sunuyor. --- spoiler --- blog'dan okumak isteyenler için; http://yerustunenotlar.blogspot.com/…ychopaths.html
sıradışı bir psikopat filmi. --- spoiler --- herkesin bir şekilde filme katkısı olmuştur bir şekilde. billy final sahnesini kimseye kaptırmamak için çabalaması, hans'ın kızının da vietnalım elemanın kızınında katledilmesi ve viatnalı keşiş gibi kendini feda etmesi, senaristin filmin ana konusunu işlerken ne denli zorluk çektiğini marty karakterinde işlemesi vs. --- spoiler --- ayrıca vietnamlı adam için: (bkz: thich quang duc)
gece gece rage against the machine dinleten güzel filmdir. http://tr.wikipedia.org/wiki/ratm http://tr.wikipedia.org/wiki/thich_quang_duc http://en.wikipedia.org/…erageagainstthemachine.jpg
sam rockwell ve christopher walken'ın performanslarının müthiş olduğu eğlenceli, keyifli ve komik film.
spoiler-spoiler-spoiler yönetmenin (martin mcdonagh) ilk filmiyle (in bruges) kendisine dönük beklentileri bir hayli yükselttiğinden midir, nedir, beklentileri karşılayamamış filmdir seven psychopaths. karakterlerde gene döktürmüş mcdonagh. etkileyici karakterler mevcut. in bruges'daki çizgisinden de pek sapmıyor bu konuda. örneğin silahını kaldırıp tam ateş edecekken birden öldüreceği kişi ile saçma sapan bir konuda tartışmaya başlayan karakterler burada da mevcut. in bruges'daki ralph fiennes'ın karakteri gibi karakterler var. fakat buradakiler daha manyak ve filmin adından da anlaşılacağı üzere daha psikopatlar. sam rockwell'ın ve christopher walken'ın karakterleri etkileyici. colin farrell'a ise gene aynı karakter düşmüş. kadro sağlam ama kadronun yarısından fazlası filmde fazla görünmüyor. michael pitt ve michael stuhlbarg ile açılıyor film. daha iki dakika geçmeden bu ikisi vefat ediyorlar. bu sekanslardan boardwalk empire tadı almamak zor. abbie cornish, olga kurylenko ve tom waits de fazla görünmüyorlar. kadro heyecanlandırmasın yani. bir kaç karakter etkileyici. colin'in anlattığı hikayeden de bir film çıkar ve o film bu filmden daha iyi olur. colin bu muhteşem hikayeye anlatmaya giriştiğinde "tamam, şimdi saçma sapan bir hikaye anlatacak" diye düşünmüştüm ama gayet güzel bir hikayeydi, çok da psikopatça idi. adam boğazını keserken onu takip eden diğer adamın da boğazını kesmesi ve hikayenin tam da zirve noktasında bitirilmesi şahane. daha sonra bu "gerçek olmayan hikaye"nin birden bizim karakterlerle bağdaştırılması şaşırttı. diyaloglar in bruges'taki kadar iyi değil. filmin başlangıcı gayet iyi ama ne yazık ki bu şekilde devam etmiyor film. yavaş yavaş vasata doğru kayıyor. karakterler bir süre sonra sıkmaya başlıyorlar. şaşırtayım derken şaşırtamıyor, tarantino'ya öyküneyim derken bunu da başaramıyor. enteresan bir film ortaya çıkıyor. kötü bir film değil. ama insan in bruges kadar kaliteli bir film beklediği için hayal kırıklığına uğruyor. bir süre sonra iyice sıkıca hale gelmesi filmi ikinci kez izlemeyecek olmamın nedenlerinden. halbuki kesinlikle iyi bir film olma şansı vardı sevın saykopatsın. gene de martin'in yeni filmlerini merakla beklemeye devam edeceğim. yetenekli bir senarist ve yönetmen. umarım üçüncü filmi daha iyi olur.
daha önce neden yazmadım bilmiyorum ama film hakkında yazılacak çok şey var. öncelikle evet malesef ki bu filmi izlerken ağzınızın açık kaldığı bir an olmadıysa i have bad news. in bruges zaten top 10'umda olan bir filmdi ama bu film birden 1 numaraya yükseldi ve bunu hak ediyor. martin mcdonagh zaten six shooter ve in bruges ile kendini kanıtlamıştı ama bu film ile üçte üç yaparak bir numaralı favori yönetmenim konumuna yerleşti. nerden aklıma geldi birden bire bilmiyorum ama şu an alkollüyüm daha sonra daha düzgün ve ayrıntılı bir entry gireceğim, saygılar.
--- `çok hafif spoiler (memintolar gibi) ` --- senaryosu sıradan olmayan film. martin mcdonagh'ı in bruges filminden sonra takibe almış, ilk ve tek filminin in bruges olduğunu öğrenmiştim. sonra seven psychopaths filmi için hazırlıklara başlandığını okudum ve filmin çıkmasını sabırsızlıkla bekledim. gene ilk filminden colin farrell ve kaşlarını almış. herneyse senaryosuna gelecek olursak, filmdeki senaryo olayları ile gerçek olayları birbirine çok iyi yedirmiş. gerçi olayları biraz erken çözdüm ben çünkü filmi izlemeden önce posterine bakmıştım. siz böyle bir hataya düşmeyin, hiçbir yere bakmadan izleyin. oyunculuklara gelirsek en baba oynayan christopher walken olmuş. woody harrelson ile karşılıklı olan sahnesinde o surat ifadesi, '' ulan ben the deer hunter'da robert de niro ile dayak yerken karşılıklı oyunculuğun kitabını yazdım '' der gibiydi. sam rockwell'i de es geçmemek lazım. nitekim filme komedi unsurunu katan kişi bence, oyunculukta 10 numero. son olarak abbie cornish'in memintolarıda görebilirsiniz filmde... not : eklemeyi unutmuşum film güzel hoşta, tek bir olay olmamış !? vietnam'lı adamın hikayesi be abi. '' hayallerin homolar için olduğunu söylemiştin, ama işe yarayabilir bence. hepimiz hayal kurmalıyız bence '' demişti hans abimiz marty'e. gerçek olsaydıya hepsi... --- spoiler ---
ilk yarısı mükemmel, sona doğru ise ciddi şekilde kan kaybeden film. bildiğin sıkılıyorsun.
sıradışı ve çok beğendiğim bir film.özellikle diyaloglar ve quaker'ın hikayesi gözümde filmin en güzel noktalarıydı. --- spoiler --- "his rabbit gets away of course. you can't kill animals. just women." "well, that's just fückıng great! oh, great! do you know what that is? you know what that is?" "great?" "that's just fückıng greeeeaaaat!" --- spoiler ---
izleyiciler tarafından çok fazla dikkat çekmemiş, mükemmel bir film. uzun zamandır tam da "seven psychopats" kıvamında bir film bekliyormuşum ki film bittikten sonra kendimi tamam hisettim. filmi uzun bir aradan sonra tekrar izlemek gerek ki arada gözden kaçan mesajlar ya da göndermeler olmasın...
marty'nin yazdığı eser için seçtiği ismi beğenmeyen arkadaşı billy'nin önerdiği isim eternal sunshine of the spotless mind filmine atılan bir taş gibi duruyor : --- spoiler --- - "yeni fikir buldum: filmin ismini yedi psikopat değil de "ikisi zenci olmak üzere, özürlü ve bu spastik dünyadan bıkıp herkese nazik davranan yedi lezbiyen" yapsak nasıl olur? nasıl fikir?" --- spoiler ---
harika vaatlerle başlayıp senaryoda geçen senaryoya benzetilerek can sikici hale bürünen film. walken zaten reyiz, minik köpekli mafya iyi fikir, ayyaş yazar güzel bir figürken bu kadar sikko film yapabilmek ciddi beceri.
in bruges'un ekmeği bu kadar kolay harcanmamalıydı bence. oyuncuların filmin önüne geçtiği bi yapım olmuş maalesef. başrolde colin farrell, sam rockwell, woody harrelson, christopher walken, tom waits var. ufacık rollerde michael pitt, michael stuhlbarg, harry dean stanton, zeljko ivanek, olga kurylenko, abbie cornish var. şöyle bi kadroyla böyle vasat ve oldurulamamış senaryo çekersen anca kadrodan konuşulur işte. yazık olmuş. neyse gelecek film iyi olsun bari...
bir tek benim beğenmeme şaşırdığım film. halbuki kötü yorumları okuduktan sonra gayet ön yargı ile başlamıştım filme.. christopher walken ve sam rockwell tek kelime ile döktürmüşler, tom waits'i bir süre tanımadıktan sonra kendimi camdan aşağı atasım geldi.. bu arada in bruges'a da bayılmıştım buna da bayıldım, filmi beğenmeyen nutellacıları ise klişe holivud filmlerine davet ediyorum.
martin mcdonagh ve colin farrell'dan bir in bruges performansı daha bekleyenlerin hayal kırıklığına uğrayacağı film.
boardwalk empire hayranlarını başlar başlamaz kalbinden vurmuştur. afişteki 7 ünlü ismi gördükten sonra kadronun geri kalanına bakma gereği duymamıştım. michael pitt ve michael stuhlbarg'ı görmek çok güzel oldu rolleri ne kadar kısa olsa da. güzel başladı başlamasına fakat öyle devam ettiğini veya bittiğini söylemek hata olur. öncelikle bu tür filmlerin en büyük özelliği sıkıcı olmamaları, eğlendirmeleridir. böyle zengin bir kadro olmasına rağmen sadece sam rockwell'i çıkarsak filmde eğlendirici etmen kıtlığı olurdu. ona rağmen filmin son kısımları sıkıcı olmaktan kurtulamıyor. genel olarak kötü film denemez ama bayıldığımı söyleyemem. abbie cornish isimli üstün ırk mensubunu biraz daha fazla görebilsem kafamdaki puanı daha fazla yükselebilirdi. söylemeden geçmek olmaz; in bruges'le kıyaslamak abesle iştigaldir.
eğlenceli film sevenlerden çok sinefillere göre bir film. hans'ın şahsında kieslowski'ye de saygı sunulmuş. --- spoiler --- the polak married a nigger ? --- spoiler ---
hakkında cineshoot adlı sinema blogunda harika bir inceleme yapılmış son zamanların en orijinal senaryolu filmlerindendir. http://cineshoot.net/…ikopat-seven-psychopaths.html
senaryo ve kurgunun alelade bir şekilde bestelenmediği kanaatinde olduğum güzel bir film. buna mukabil olarak woody harrelson, christopher walken, colin farrell ve sam rockwell gibi her biri ayrı bir vasıfa sahip olan oyuncuların yapımdaki performansları ise derin ve genişti. kısacası benim açımdan güzel bir filmdi. --- spoiler --- 2 no'lu psikopatın boğazını kestikten sonra sigarasından bir fırt çekmesi, gözümde efsanelere oynayan bir sahne olmuştur. --- spoiler ---
gerek sinemada olsun gerek başka her yerde, klişelerle dalga geçecegim diye klişe olmaktan öteye geçemeyen pek çok yapıt ve durum vardır. tespitim şudur ki, sadece klişe şeyler üreterek, ben burada aslında klişe şeylerle dalga geçtim abi, oalyı tutmaz. kendi saçmalıgında bogulursun, üç beş saçma insanı da kendinle beraber bogarsın. bu film de bu fikirle yola çıkmış ve bence bu işi başarmış nadir şeylerden birisi. filmin ilk yarısına kadar bunu pek farkedemesem de ikinci yarıdan itibaren tek düşünebildigim ve hissedebildigim bu oldu ki bu harika bir duygu. bir çok sahnesi çok eglenceliydi ve bu yatsınacak bir şey degil. kendim adıma en son the big lebowskiden bu kadar keyif aldıgımı hatırlıyorum. bu kadar ünlü ismi bir araya topladı diye millet bir ocean's 12 beklemiş ve açıkcası, zaten bu kafayla film bekleyen insanlardan bu senaryoyu begenmelerini beklemiyordum. in bruges'u de oldukça zevkle izlemiş ve tatmin olmuştum. bu filmde de martin mcdonagh -genel olarak bahsedilenin aksine- güzel ve benzer bir hikaye kurmuş. --- spoiler --- irlanda-alkoliklik-yazarlık ve "kadın"lara giydirme yerleri şahsi favori sahnelerimdir. "yeni bir isim buldum: filmin ismini yedi psikopat degil de "ikisi zenci olmak üzere özürlü ve bu spastik dünyadan bıkıp herkese nazik davranan yedi lezbiyen" yapsak nasıl olur? " --- spoiler ---
