howard keel'in oynadigi klasik muthis muzikal film..film tarihinin en iyi dans sahnelerinden bazilarini barindirir, super eglenceliktir..
çocukken izlediğim ve sanırım yıllarca en sevdiğim film. bu 7 kardeş birbirinden yakışıklı 7 adam çiftlikte yaşıyordu, kovboylar yani. keşke dvd'si falan olsa.
erkeklerin kafasi attiginda yalnizlik sorunlarini nasil cozmeye meyilli olduklari konusunu ba$ari ile irdelemi$ muzikal film.
nedense bu film bana hep kartal tibetin hülya koçyiğiti,hulusi kentmenin adile naşiti sırtladığı, "hadi kadın evine kadının yeri kocasının yanıdır" replikleriyle süslenmiş,adile teyze ve hülya'nın da "hem giderim hem aglarım" stili ile nazlanarak "ay bıraksana bey kikikiki" dedikleri sayısız filmi hatırlatır.
film hakkinda ayrica 1997 yilinda televizyon icin "the making of seven brides for seven brothers" adinda bir kisa documentary de yapilmistir, filmdeki sanatcilarla yapilan roportajlari, cekimleri icerir..
7 kardesi olusturan erkek oyuncularin hepsi kizil saclidir
erkeklerin isimleri alfabetik sırayla gitmektedir.
kanal d bu klasiği gece yarısı tv d chat denilen abuk bir zamazingonun arka planında vererek benim tarafımdan bir daha izlenmemeye maruz bırakılmıştır..
bunun hint bir remakei de vardir, danslarin bir kismi aynen kopyalanmistir, howard keel'in rolunu amitabh bachchan oynar.
adamların hatunları atıp tuttukları danslar ettikleri eğlenceli bir müzikal..
film, kizlarla konusmayi bilmeyen, surekli kavgalara karisan fakat iyi niyetli 7 erkek kardesin 7 kizla tanismasini konu alir. en buyuk kardesin bir de karisi vardir, erkek kardeslere yol gosterir kendi capinda. fakat en buyuk kardesin de karismasiyla olaylar gelisir... hos bir muzikaldir, bir klasiktir.
1954 yapimi filmi stanley donen yonetmistir. buyuk kardes adam pontipee*, biraz erkek gibi davrandigindan pek kimsenin bakmadigi milly* ile evlenir. aslinda amaci eve ceki duzen verecek bir kadindir. milly bir sure sonra adam in niyetini anlar ve cok kizar, hatta onu odadan atar. diger kardesler de pek adam olacak gibi degildir. ancak alisveris icin kasabaya indiklerinde 7 kardesin (adam haric, benjamin, gideon, frank, daniel, caleb, ephraim) 7 kizi (milly haric, dorcas, alice, sarah, liza, ruth, martha) begenmesi ile biraz akillari baslarina gelir ve tavsiye vermesi icin milly ye kosarlar, olaylar gelisir. muzikal dunyasinin gururlarindan biridir bu film, 1954 yapimi olmasina ragmen renklidir, dekor-muzik-koreografi uclemesi cok basarilidir.
trt'deki dizide biraderlerin adi alfabetik sirayla adam, brian, crane, daniel, evan, ford, guthrie olup ilk gelinin adi da h harfinden devam etmek suretiyle hannah idi. diger biraderler evlenemeden dizi yayindan kalkmisti... adam rolunde sonradan mac gyver olarak gonullerde taht kuran richard dean anderson oynamaktaydi. kucuk bebe de river phoenix idi... vallaha billaha!...
filmin johnny macer imzalı müzikleri oscar ödüllüdür...
son derece adaletli bi dizi.7 kardeşe 3 gelin olsa dizi boyunca kan dökülür, kardeş kardeşe kıyar..yazık be. bi de şey war tabii (bkz: yedi kocalı hürmüz)
1954 senesinde sinemalarin cogunda sinemaskop film gosterecek techizat bulunmadigindan filmin butun sahneleri iki kere cekilmis, biri standart biri de sinemaskop kamerasi ile. gelecek ay yayinlanacak ozel dvd setinde bu iki versiyon da bulunacak, bu da bir ilk olacak. bu filmin yerlisi de cekilmisti, basrolde gönül hancı diye bi kadın vardı yanilmiyorsam. bir de kucuk butceli 4 kardese 4 gelin diye de filmimiz vardi halit akcatepe'li.
kulube icindeki 14 kisilik gerdek orjisi sahnesi tv'lerde kesilerek gosterilir.
seksenlerde böyle bir dizi vardı.ama yedi gelin diil en büyük kardeşin karısı vardı sadece..diğer altı kardeş evlenemeden bitti dizi..
(bkz: love is stronger than justice)
aslında dizinin ilk bilmemkaç bölümü boyunca en büyük abinin (adı adam.dı muhtemelen) karısı vardı sadece. kalan 6 gelin daha sonra çeşitli düğün bayram partilerde toparlandı. her bölümde dans etmek için bir vesile vardı. tipik keman eşliğinde western tayfası ellerini bellerine koyup tepinmeye başlardı. paso içerlerdi. her gelen yeni gelin için bir düğün yapıldığından en az 7 düğün oldu kafadan. bir de aklımda kalan çocukların adlarının alfabetik sırayla gittiğidir. adam, ben, craig, daniel, ethan, frank, greg... gibi bir sırayla gidiyordu. (isimleri direkt salladım ama mantık buydu)
1982-1983 senelerinde tv lere konuk olmus bir dizi idi. dizinin benim icin tek ilgi ceken yani en kucuk erkek kardes olan guthrie mcfadden i river phoenix in canlandirmis olmasidir.
(bkz: yedinize yedimiz bayram etsin sikimiz)
1954 yapımlı filmde büyük abi evlendiği hanna'yı arabasına alıp çiftliğine götürürken öyle bir pastoral manzara vardır ki, isviçrenin alpleri falan haltetmiştir yanında. sırf o manzarayı tekrar görebilmek için seyredilebilir film.
"erkek dans eder, kizi kapar" formulunun ileri seviyede bir ornegini icerir. en buyuk abileri evlendikten sonra 6 dag adami kardes yengelerinin yardimiyla suslenip bir eglencede kendilerine birer es bulmaya calisir. ne var ki karsilarina daha medeni 6 erkek rakip olarak cikar, dans mucadelesi baslar. 12 erkek 6 kadin 18 kisinin dans ettigi bu sahne, ne bireylerin kayboldugu devasa bir sahnedir, ne de iki kisinin basarisina bagli mini bir sahnedir. kadin danscilar ve iyi cocuklar gokkusaginin renklerinde giydirilmis, gri giyimli kotu adamlardan ayirt edilmistir. eglenceli, ic abd esintili muzikle akrobatik danslar nefes keser, bir an olsun duraklamaz. hem solo, hem toplu danslarin tadi alinir.
dizideki olaylar yellowrose ismindeki çiftlikte geçer.
yönetmenliğini stanley donen'in yaptığı 1954 yapımı müzikal film. 5 dalda oscar adaylığı varmış ve müzikal film dalında da en iyi müzik ödülünü kazanmış filmdir ayrıca. kasabadan uzakta bir çiftlikte yaşayan 7 erkek kardeşle onların hayatına giren 7 kızın öyküsü. erkek kardeşlerin adı incilden alınmış ve alfabenin ilk harfinden başlıyor bu isimler. adam, benjamin, caleb, daniel (dan), ephraim, frankincense (frank) ve gideon. adam ve milly'nin kız bebeklerine de geleneği devam ettirip hannah ismini veriyorlar. en son trt'de çocukken izlemiştim ve yıllar sonra ki 20 yıl gibi bir süreden söz ediyorum, dün akşam digitürk stars kanalında denk geldim ve inanılmaz büyük bir zevkle tekrar izledim. o dans sahneleri, o müzikler, yüzümde koca bir gülümsemeyle izledim filmi. şarkılara eşlik eder vaziyette buldum kendimi. üstelik orjinal dilinde izleme fırsatını da elde ettiğim için ayrıca mutlu oldum. esprili, keyifli, çok güzel kavga ve dans sahneleri olan on numara bir film!
televizyon dizisinin phil silas tarafından söylenen şarkısının sözleri hatırımda kaldığı kadarı ile şöyleydi. atıyor da olabilirim, aradan geçmiş otuz yıl. seven brothers boiling strong searching seven brides loving each other and living with pride trying to make a stein in the middle of the california with its mountains falling grey seven brothers boiling strong living on a promised land working hard everyday in the blazing sun on the open land dreaming visions at night of the life they planned seven brothers boiling strong living on a promised land edit : xanth sağolsun, bazı düzeltmeler ve eklemeler için ilham verdi. hala bir iki hata var ama bayağı adam ettik lyricleri. otuz yıl sonra tekrar dinledim. çok güzel bir şarkıymış yahu.
bless you're beautiful hide: http://www.youtube.com/watch?v=keohzasz3sk
