kundun'un devami niteligindeki film.
brad pitt basrolde.
david bowie'nin kadim gitaristlerinden reeves gabrels'le birlikte yazdigi, sonra da earthling albumune naksettigi 'beat'nik sarki.. "...the stars look so special / the snow looks so old / a frail form is drifting / beyond the yoga-zone / time to question the mountain / why pigs can fly / it's nothing at all..."
yonetmenligini, ayi ve sevgili filmleri ile bilinen fransiz yonetmen jean jacques annaud'un yaptigi film.
(bkz: seven years in the bed)
kundun ile kıyaslanırsa bir başyapıt olan; brad pitt'in yii oyunculuk sergilediği film. dalai lama'nın çocukluğu ve tibett'ten kaçışına neden olan olayları merak edenler için önerilebilir. sıkıcı bir temaya sahip olsa da; akıcı bir anlatımı ve gerçek hayata dayalı bir hikayesi olan, ortalamanın üstünde film.
rolu dolayisi ile brad pitt'in cin'e girmesinin yasaklandigi film.
dalai lama'nin film senaryosuna bizzat katkida bulundugu film.
ing. tibet'te yedi yıl
ilk yarısı dag manzaralari,tibet,rahiplerin sevgi dolu yasamlari derken cekilebilen ancak ikinci yarisi tamamen anti-cin ve anti-komunizm propagandasi haline gelen film. yani butun cinliller de suratsiz,gulmeyen,sapık ve psikopat mi olur kardesim,propaganda yapacaksaniz da biraz inandirici olsa fena mi olur?
filmde düsündüren sahnelerden biri de; heinrich harrer, tibetli terzi kıza dagcilik basarilarini, kazandigi madalyalari, ciktigi zirveleri anlatip gururlanirken; kizin iki medeniyet arasindaki en önemli farklardan birinin bu oldugunu söylemesi: siz hayatin her döneminde zirveye tirmanmayi basaranlara saygi duyarken, biz kendi egolarini terk edebilene saygi duyariz..
çok zayıf bir konusu olan, zayıf temalar üzerine kurulu, olaylar arasındaki örgülerin zayıf kurulduğu ve malesef zayıf oyunculuklarla bezenmiş kötü bir film. -brad pittin oyunculuğunu hiç bir zaman tasvip edemedim. evet fight club ve se7enda hoş durmuştu, ama durmuştu, lakin oyunculuğa dair bir şeyler yaptığını göremezdik. bu filmler kanımca david fincherin başarısını ön plana çıkarmıştı. öncelikle seyirciye, soğuk ve iradeli bir avusturya dağcısı olarak tanıtılan harrer karakteri nasıl oldu da çabucak sevmediği partneriyle tibet macerasında kanka oluverdi. bütün bu olanları kabul edelim, hikayenin özüne verelim, ama nasıl olur da bu iki oyuncu bu değişimi bu kadar belirgin klişerle ve zayıf yansıtabilirler. "filmin ilk 1 saatinde hakikaten neler oluyor allah aşkına" dedirten bir film aynı zamanda. ne tibetten bir şey anladık, ne himalayalardan ne de dahi(!) yönetmenimizin gerizekalı yerine koyduğu hintlilerden. ideolojileri de manipüle etmeye çalışırsan da, bu kadar mı klişelerde kaybolursun. tamamen kendisi klişe olmuş bir film işte.
annaud'nun popülizme prim/taviz/yol verdiği ve iyi-kötü para için çektiği anlaşılan rezâletötesi film. sen tut "ateş'in savaşı"nı *, "gülün adı"nı *, "ayı"yı *, "sevgili" * "yi çek sonra git brad pittli osuruktan tayyare "tibet'te yedi yıl"ı * çek. bi siktir git yani... öyle!
büyük umutla oturup izlediğim ancak müziklerine tek olumsuz yorum yapamadan kendisini vasat bulduğum film. bazı bölümlerde olaya çabuk bağlamak için ayrıntıya girilmeden katakulliye getirilmişlik havası var. akıllıca düşünülmüş yerler var ama köprü niteliğindeki olayların gelişimi gelişigüzel tasarlanmış. yine de başarılı sayılabilecek, izlenmesi gereken bir film.
(bkz: one night in paris)
kundun'la kiyaslanamayacak, hadi kiyaslandi diyelim, kundun'un cok gerisinde kalacak filmdir.. acikcasi tibet'in cin tarafindan isgali bakimindan kundun cok daha doyurucu bir filmdir.. --- spoiler --- mesela kundun 1959'daki lhasa isgaline kadar giderken, tibet'te yedi yil 1951'de bitmektedir ve film bu noktadan sonra da dagcinin ogluyla olan iliskisine gecmektedir. geride kalan tibetlilere ve de dalay lama'ya ne oldugu filmi pek alakadar etmemektedir.. simdi sorulmalidir ki, giris - gelisme - sonuc gibi klasik anlati kalibina soyunan bu film, tibet'le ve dalay lama'yla niye ilgilenmistir? asil sorun dagcinin ogluyla yasadigi iliskidir, ve bencil biri olan dagcinin bu bencilliginden vazgecisi anlatilmaktadir.. gelelim tibet meselesine, tibet bu bakimdan "mistik" bir oge olarak yani bir kenar susu olarak filmde kalmistir.. cin askerlerinin yaptigi zulum, radyodan mao'nun ve cin'in yayilmaci amaclari verilmektedir ama "ee? sonra noldu, sen bunun basini anlattin, sonra noldu?" dendiginde filmin verecegi bir cevap yoktur..hadi diyelim "filmin sonunda verilen yazili mesaj tatmin ediyor ya iste.. kem kum" der.. kundun'da ise dalay lama'nin gocu verilir ve filmin sonunda karli daglara, yani onu cagristiran tibet'e bakar.. ve daha doyurucudur.. ayrica kundun'da martin scorsese'den bahsediyoruz.. --- spoiler ---
brad pittin ilk defa beyaz perde de agladigina sahit oldugum film, yine de kisa kesip karizmayi cizdirmiyor. ayrica filmin soundtrackinin girisi yuzuklerin efendisininkini oldukca andiriyor. sonra bi de brad abiye sakalin ne kadar yakistigini bir kere daha hayranlikla izlemis bulunduk. adam harbiden hem karizma hem yakisikli. bi sekilde bana last samuraiyi hatirlatti film, ama onun kadar etkilemedi. son aklima gelen bisey daha, bu budistler koyu gasaraylilar galba, fena tirstim, omm mogmm felan sami yene cevirmisler resmen tapinagi her yer sari kirmizi olmus.
kirlenmemiş duygular ve kirlenmemiş hayatlar yaşayan insanların hala var olduğunu, barış içinde "dünyanın tepesi"nde yaşadıklarını bize hatırlatan güzel bir film.
heinrich harrer, bir film festivalinde, filmde kendisini canlandıran brad pitt'in dağcı rolünü başarıp başaramadığı sorularına şöyle yanıt vermiş: -“he is not as handsome as me.” (benim kadar yakışıklı değil)
bir film mi? bir belgesel mi? bir biyografi mi? yoksa bir vicdan muhasebesi mi? yapıldığını anlamanın zor olduğu muhteşem bir film. film çekileli üzerinden uzun zaman geçmiş, unutulmuş, eskimiş bir yapım gibi duruyordu rafımda. onca yıl neden ısrarla izlemedim ilk olarak anlamak zor. onca yada bunca yıldan sonra masum bir tibet kültürünün o şekilde katledildiğini neden 27 yaşıma gelmiş olmama rağmet anlayamadığım için kendime fenaca kızdım biraz. bir can sıkıntısı yüzünden ve belirli bir dönemin popüler olan filmi bana bir filmden fazla geldi sanki, çok fazla şeyler anlattı mesajlar verdi. en çok kafama taktığı soru ise şu oldu: "neden hep, iyi güzel ve masum olan bir şeyi, sırf korumasız olduğu için, sırf kendi insanımızı düşündüğümüz için, insanlık dışı hareket ediyoruz?"
avusturyalı dağcı heinrich harrer'in iç hesaplaşmalarını ve dönüşümünü anlatan izlenesi film. harrer rolünde brad pitt kalitesini konuşturmuş. yüz ifadesi ve değişimi çok başarılı bir şekilde aktarmış. --- spoiler --- filmin başında yani 1939 senesinde harrer, hiçbir şeyi sikine takmayan, dünyaları ben yarattım modunda biridir. çocuk sahibi olmayı istemediğinden sorunlarından kaçmayı dener ve himalayalara doğru yola çıkar. ikinci dünya savaşının patlamasıyla ingilizler tarafından esir alınır ve defalarca kaçmaya teşebbüs eder. özgürlüğüne düşkün biridir. eşinden bir mektup alır. eşi boşanıp başkasıyla evlenmek istemektedir. yeni eşini de çocuğuna babası olarak tanıtmıştır. harrer ilk darbesini alır. sonunda dağcılık grubundakilerle kaçmayı başarır. kaçar kaçmaz gruptan ayrılıp yoluna tek tabanca devam eder. bir zaman sonra gruptan peter'a rastladığında açlıktan ölecek durumdadır. peter yemeğini harrer ile paylaşır ve yola ikili olarak devam ederler. tibet'te yaşadıkları saat olayından sonra ilk lafları peter'dan yer. harrer'in dönüşümü belki de orda başlar. yere uzanıp bir süre kendini dinler ve peter'dan özür diler. harrer'ın hayatındaki belki de ilk özürdür o. tibet'e bir şekilde yerleştiklerinde iki kafadar da terzi kızdan hoşlanır. kıza dağcılıkla ilgili hava atarken harrer, ikinci dersini de çok güzel alır. "işte, bu da bizim halkımızla sizinki arasında olan bir diğer büyük farklılık. bizler egolarından vazgeçeni takdir ederken siz hayatın her safhasında kendini yükselteni takdir ediyorsunuz. sıradan tibetli kendisini bu şekilde ilerletmeyi reddeder." batı medeniyetini eleştiren bir repliktir bu. yakışıklılığına güvenen harrer terzi kızı arkadaşına kaptırdığında bir darbe daha alır. belki de daha önce istediği herşeye sahip olan biridir. ve bir şeyleri kazanamamak oldukça koyar. üstüne oğlundan artık babam değilsin temalı acı koyan bir mektup alır. akabinde dalai lama'dan sürpriz bir teklif gelir. sinema sistemi kurmasında ona yardım edecektir. kişisel dönüşümünün en yoğun zamanlarını yaşamaktadır artık. oğluna olan özlemini 14 yaşındaki dalai lama'yla geçirdiği zamanlarda dindirmektedir. bakmayın dalai lama'nın 14 yaşında olduğuna, an gelir ve harrer'a tokat gibi bir ders vermeyi ihmal etmez. "senin oğlun değilim. ve seni hiçbir zaman babam olarak görmedim. bunun için benimle çok fazla samimiydin." lafları harrer'a bir darbe daha vurur. o sırada zaten harrer gözyaşlarını tutamaz. bu sırada çin'in tibet'i işgaline de tanık oluruz. klasik bir hollywood filminde görülebileceği üzere komünistler insanlıktan çıkmış birer yaratık olarak resmedilmiştir. yönetmenimiz alttan alta anti komünizm propagandasını ihmal etmez. filmin sonunda harrer'ın çocuğunu ziyaret edişini izleriz. çocuğunu ilk defa sadece kapı aralığından görmesi ise içimizi burkar. --- spoiler --- her yediği darbede akıllanan ve kendine gelen harrer'ın hikayesini ve tibet'i izledikçe oralara gidesim geldi. vereyim kendimi tibet'e ruhani şeylere, kendime geleyim dedim. yanıma da divx koleksiyonumu alırım. dalai lama sever böyle şeyleri. paso film izleriz anasını satayım.
müzikleri ile deli eden bir küçük başyapıt.
remus lupin'e can veren david thewlis ile conan filmlerinin (1982 ve 1984 yapımı olanlar. birincisi için özellikle john milius abime sevgilerimle) büyücüsü ve avatar:the last airbender serisinin iroh amcası merhum mako'nun da rol kestiği 1997 yapımı film.
ilk ve ikinci cd'si basbayağı iki ayrı film gibi. ilk yarı: dağcılığa özendirir. gerçek anlamda hiç dağa çıkmadım ama bana bayağı gerçekçi geldi o dağa tırmanma sahneleri. tutsaklık psikolojisine fazla değinilmemiş. yoldaşlığı, bulunduğumuz dünyadan kopmayı gayet rahat ve başarılı yansıtmış. ikinci yarı: film anca başlıyor. bambaşka bir dünyada yepyeni bir hayat kurmanın şansa ne kadar bağlı olduğunu gördüm. baba-oğul ilişkisi babında güzel de bir ilişki anlatılıyor. dalai lama ile hennry nin arasındaki dostluğun ve samimiyetin, tibetde bazı tabuları nasıl yıkdığı anlatılmış. son sahnelerse filmin en duygu yüklü sahneleriydi diyebilirm. duygu yüklüydü dediysem ağlamak falan çağrışmasın kafanızda. acı, özgürlük, maddiyat ve maneviyatın çatışması, vb. bir çok insanı hissiyat insanın içine işliyor. ayrıca filmde, farklı olmak isteyip, sürekli daha modern görsel efektler ve çekim teknikleri kullanan bir çok filmin aksine, bize yaşamasak da algıladığımız kadarıyla o zamanları hatırlatacak nostaljik bir çekim yöntemi kullanılmış, mekanları ve oyunculuk tarzları da bu yönteme gayet uyumlu.
film müziklerindeki çello kısımlarını yo-yo ma çalmıştır.
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanan film. bir yaz gecesi için iyi bir alternatif.
http://www.imdb.com/title/tt0120102/
şu repliklerle aklımda kalmış film idi. "eğer savaşacak kadar güçlü değilsen, düşmanını kucaklamalısın. her iki kolu da sana sarılı iken, silahını doğrultamaz.. "
heinrich harrer'in (brad pitt) buz ustunde kayarken, asik oldugu tibetli kadinin, arkadasi peter (david thewlis) ile yakinlastigini gordugu andaki hayal kirikligi ve yikilisi cok vurucu bi sahnedir... zaten filmin ilk yarisi bence oldukca basarili... sonrasinda hemen her yonden dusuyor, kopuyor biraz, ama yine de hikayesi oldukca guzel bi film... imdb notunun dusuk olmasi da ofkeden deliye donen bidik cinlilerin mahareti olsa gerek...
hikaye güzel, oyuncular iyi fakat konu uzun olduğu için mi yoksa zamanı iyi değerlendiremedikleri için mi bilinmez aşırı hızlı ve bazı yerlerinde bağlantısız geçişlerin yer aldığı film. her daim ve dünya'nın her yerinde görülen o ki; güç kimde ise diğerini ezme hakkını kendinde görüyor. geçtiğimiz yıllarda amerika'nın ırak'a bağımsızlıklarını sağlamak adına açtığı savaşın aynını o dönemde çin'in tibet'e yaptığını gösteriyor film. filmde de şu replik aslında her şeyi anlatıyor; "history repeats itself even in paradise".
vaktiyle aklımda pek sevdiğim bir yapım olarak yer etmiş, fakat yıllar sonra yeniden izlediğimde bir hollywood klişesi olduğuna üzülerek kanaat getirdiğim film. benzer bir örneği için (bkz: son samuray)
