otto e mezzo'da fellini'nin asistanı lina wertmüller 7 kızkardeşine namus bekçiliği yapma derdindeki pasqualino'nun şahsında maço italya'nın savaşta erkekliğini nasıl kaybettiğini anlatıyor.
(bkz: giancarlo giannini)
bu kadar az bilinmesine sasirdigim film. ben de tesadufen izledim ve iyi ki de izledim. giancarlo giannini nin oyunculuguyla lina wertmüller in dehasi birlesince ortaya cikan sey. bir kadin yonetmenin gozunden hayata dair bir cok seyin ama en cok da savasin olenlerden ziyade hayatta kalanlara ettikleri. bana: yasamak, herseye ragmen yasamak mi? gotu kurtarmak icin her yol mubah midir? hayatta kalmak ugruna ne kadar asagilanmayi goze alabilirdim? gibi sorulari sordurtan film.
