ratatatın ayni isimli albumundeki harika sarkisi. uygun adim yuruyen minik robotlarin savas hazirligini cagristiriyor.
bickin "lyric"leri de soyledir efendim: i've been rapping for about seveteen years okay? i don't write my stuff anymore i just kick it from my head you know what i'm sayin? i can do that. no disrespect but that's how i am
ratatat'ın var olan en güzel şarkısı.
binlerce defa dinlense de gene bıkılmıycak bir ratatat şarkısı, en azından ben daha beğenmeyen birini görmedim. ratatat'ın içinde söz barındıran tek şarkısı aynı zamanda, "i've been rapping for about seveteen years okay? i don't write my stuff anymore i just kick it from my head you know what i'm sayin? i can do that. no disrespect but that's how i am" linki umarım ölmez: http://www.youtube.com/…ture=player_embedded#at=266
bi 4-5 sene içinde değeri anlaşılabilecek sanıyorum, daha erken.
