(bkz: gabriele muccino)
will smith'in bu seneki son filmi* türkiye'de henüz hiç bir afişini, reklamını falan göremedim, itiraf etmek gerekirse dvdscr sunumu paylaşım ortamlarında gördüm. ayrıca yönetmenliğini de gabriele muccino yapmakta. http://www.imdb.com/title/tt0814314/
turkçesi 3.17514659 kilogramdır.*
igrenc otesi demiyecegim ama bir hayli sikici film. 21 gram gibi bir baslik secmis filmin anakonusu ilgi cekici fakat seyiriciyi bir saat boyunca bayim bayim bayiltiyor son yirmi dakikada da loyloy yapip bitiriyor. o son yirmi dakika hakkini yemiyelim alegorik bir anlatimla dopdolu olsa da hafizasi kuvvetli olan bendeniz'e ilk bir saat yasadigim aciyi unutturamadi. zaten cisim de vardi, ara da yoktu. cok kizdim. not: ha unutmadan 21 gram'i seven kisiler cok yuksek bir olasilikla bu filmi de seveceklerdir. zati bayagi cilginca 21 gram'a goz kirpiyordu.
tom cruise'un evlatlık oğlu connor cruise'un da rol aldığı film.
fragmanlarindan konusu hakkinda hiç bir fikre sahip olamadigim film.
will smith'in yapimciligina da ortak oldugu 2008 tarihli filmi, ayrica muziklerinde angelo milli imzasi var. ve woody harrelson'in oyunculuguna da bir alkis istiyorum.
--- spoiler --- cok duragan bir kurgusu olan, ve filmin sonuna kadar yeter artik neyse ciksin diye beklediginiz bir film. sonu bile filmin biraz kurtarmis gibi olsa da degisik tatlar birakmistir.pismanlik, yardimseverlik, sevgiye ihtiyac gibi kavramlar iyi islenmis. fakat gereksiz uzatmalar filmden insani sogutuyor. --- spoiler ---
will smith'in oyunculuğunun geldiği noktayı gösteren filmdir. son zamanda bu kadar iyi yansıtılmış bir karakter izlememiştim.
filmin adi pound of flesh'ten gelmektedir. ne de guzel yapmaktadir. will smith'in the pursuit of happyness'la girdigi bu yoldan kesinlikle sasmamasi lazim.
dram anlamında son zamanlarda yapılan en iyi filmdir. konusu gerçekten çok iyi işlenmiş... will smith 'in ben thomas karekterini harika oynadığı izlenesi film. kız arkadaşla beraber izlenildiğinde her iki taraf açısından da istenmeyen sonuçları beraberinde getireceğini düşündüğüm film. * will abimin i am legend 'den sonra bu filmde de küvette uyumasinin ardindan, kendisine 80*180 soft ortapedik yatak almaya karar verdiğim film. --- spoiler --- otel görevlisi genc; otel kontratlarında yazılı , otele sadece küçük köpekler alınabilir, oysa bu köpek değil lanet olası bir at. ben thomas; kontratta atlarla ilgili kuralların olup olmadigindan bahset... ( satanistsem satanistim insan degilmiyim ) ingilizce olarak benden önce belirtmiş. ben thomas başka insanların mutluluğu ve hayatı için, kendi hayatından vazgeçer ve bütün herşeyi en ince detayına kadar planlamıştır(filmin sonunda koroda söylenen şarkı dahil) . yaptığı plana öyle inanmıştırki ben thomas , emily için yapılalacak kalp nakli operasyonu için doktorun %3-5 şans tanıması bile, ben için aslında çok yüksek bir orandır ve büyük oynamıştır vesselam... filmi izlerken melek misin be adam dedim, kendimi hırpalayıp durdum... kendimi bir an ben'in yerinde düşündüm, düşünmez olaydım hala etkisindeyim... help me please!!!! --- spoiler ---
aslında bittikten sonra 3-5 cümleyle herseyi özetleyebileceğiniz içerikte bir film. pek akıcı degil, genis zamanda izlenesi, ama son zamanlardaki gözdem will smith'in gözlerindeki huzursuzlugun, içindeki sıkıntının nedenini anlamaya calısarak, film bir şekilde akıyor gidiyor, tatmin edici bir final de sizleri bekliyor. ---spoiler--- şimdi, kahramanımız oldukça düşünceli, tüm planını zamana yayıp itinayla hazırlamış, ölüm planını şapşahane yapmış, buzlar, küvetler, dokundugu anda dönülmez bir şekilde 10 sn de adam öldüren dünyanın en zehirli hayvanı fln... aklıma takılan, onu kurtamaya gelecek ekibin, kendisini küvetten cıkarmaya calısırken bu deniz anasının saldırısına maruz kalma ihtimali oldu, o kadarcık. belki de bir not yazmıstır bi yerlere, bilmiyorum. edit: evet, o kadar dusunceliymis kendisi, dikkatsiz olan benmisim, not varmis yerde... affet beni will... ---spoiler---
filmin kurgusu duragan da olsa zaman zaman siksa da will smith'in the pursuit of happyness'dan sonra bu kez de ben thomas karakteri ile i$ildadigi, agladigi, aglattigi filmdir. muthi$ bi' cizgi yakaladi will smith bu filmlerle. umarim devam eder. --- spoiler --- film, 7 canin olumune sebeb olup ( 1i de sevdigi insan ) bundan cok buyuk pi$manlik duyan ben thomas'in kendi organlariyla 7 cana hayat vermesini konu aliyor. --- spoiler --- size tavsiyem, bir kere izlemekle yetinmeyin. ilk izleyi$inizde filmin sirlarini ogrendikten sonra ikincisi cok daha anlamli geliyor.
bir anlik dalginligin sunucu yasanan kazanin, o insanda yarattigi sorumluluk duygusunu will smith'in olagan üstü oyunculuguyla gözler önüne seren film.
kurgu gerçekten ağır aksak işliyor zaman zaman filmden kopup çevrenizdekilerle geyik yaparken buluyorsunuz kendinizi,senaryonun tahimn edilebilirliği de su götürmez ilk yirmi dakika da yapılan tahminler , tabii ki tutuyor , ve yanılmıyorsunuz ama sinema bulmacaları çözme , puzzle 'ı tamamlama sanatı olmadığından mı , pursuit of happyness 'tan beri yaran will smith ' ten yahut ona harika eşlik eden , aslında nefis bir hatun olmasına rağmen film de göründüğü ilk sahneden itibaren insana ölümü hatırlatabilecek kadar rolün içine girmiş rosario dawson ' dan mı olsa gerek beğendiğim film. oyunculuk ve filmin finalindeki anlatım kanımca seven pounds ' ı yılın en iyi filmlerinden biri yapmaya yetecek.
oyunculari ve yonetmeni yaninda senaryosu hafif kalmis film. simdi gider en iyi senaryo oscarini falan alir. ne yapalim, academynin cani sagolsun der geceriz. --- spoiler --- filmde surekli bir vejeteryan muhabbeti donuyor. hatta ben kizla sevisip hastaneye gittiginde duvardaki yazi tahtasinda bile buyuk harflerle "vegan" yaziyor. bir mesaj falan mi almamiz lazim? --- spoiler ---
başlarda biraz kopuk geldi, bu adam ne iş yapıyor ki dedirtti. hatta beraber izlediğim arkadaşlardan isyan çığlıkları yükselten bi film oldu. -abi bunu kapatıp başka bi filme mi geçsek cümleleri arasında konsantrasyon bozuklukları yaşansa da olayların neye bağlanacağı anlaşıldığı anda sus pus oluyor insan. hatta isyankar arkadaşlardan birinin "of be gecemin içine ettin şimdi moralim bombok oldu" cümlesi bile filmi özetler cinstendi. hakkaten de insanı bombok ediyor, hatta ağlatıyor. --- spoiler --- şu jellyfishin bile hikayeye bağlanış şekli inanılmazdı. ha bi de woody harrelsona o gözler yakışmadı be! --- spoiler --- will smith güzel filmler yapmaya başladı. valla bravo.
yemek esnasinda izlemeye koyulduk ve ilk bes dakikasindan sonra i ain't understand nothing isyani ile kapatmis idik. sonra devem ettik. simdi diyeceksiniz ki "eee bize nedir bundan?". soyleki: herifci oglunun ilk 5 dakika icinde cizdigi portre ile geri kalani arasinda fark var. neyse nedir, trafikte dikkatli olalim yani, mesaj budur.
filmlerin yapılış amaçları vardır. bazıları kuvvetli bir kurguyla karşınıza çıkar olaylar ve durumlar o kadar iyi iç içe geçmiştir ki ne olduğunu bile anlamadan düşüncelere kaptırmış bulursunuz kendinizi. bazıları sadece görkemli bir görsel şöleni vaadeder, bazıları saf adrenalindir, bazıları ise sadece komik. her ne olursa olsun bir çok film sıradan olmaktan kurtaramaz kendini. seven pounds, kesinlikle farklı ve dokunaklı. son dönemin en iyilerinden.
--- spoiler --- parçalanmış,yıpranmış, pamuk ipliğine bağlı hayatları farklı bir biçimde tamir etme çabasının anlatıldığı duygusal dram.bir çeşit kefaret hikayesi...diyet ödeme...en çok ta insancıl yanına dikkat edilmesini istemiş belli ki yönetmen baş karakterin...will smith tebrikleri hakedecek seviyede performanslı...kim iyi kim kötü gerçekten bilmeye ihtiyacımız yok mu?yaptıklarından pişman olup bu derece bir iradeyle bedel ödemeyi kim göze alabilir? ve kim vazgeçebilir nefes alıp vermekten bir başkası için? --- spoiler ---
vallahi begendim bu filmi ben. finaline kadar miy miy gitse de, will smith'in son donemlerde ulastigi inanilmaz performans adami alip goturuyor, ta ki goturmesi gerektigi yere kadar, finale kadar. o son yirmi dakika da zaten darmadagin edip geciyor ortaligi. rosario dawson'in sifir makyaj hali de gonlumde yeni bir taht kurdu, es gecmeyeyim. es gecmeyeyim demisken de, otuz entridir konusuyoruz, bir kisi cikip woody harrelson dememis. toplasan on dakika rolu olmayan bir adam en fazla bu kadar etki birakabilirdi herhalde. filmin baslarindaki o telefon konusmasindaki oyunculuk resitalini asla unutmam. o ezilmis haliyle gulumsemeye calismalar, titreyen sesiyle kibarliktan vazgecmemeler, o yutkunmalar filan. icim parcalandi. sonra dedim ki, allah'im ya, hazir bu kivamda bir ezra-woody harrelson yakalanmis, neden uzerine gidilmemis. yonetmen ben olsaydim yemin ederim ezra'li bolumleri oyle uzun cekerdim ki, diger bolumlerde de duygu gecirebilmem daha da kolaylassin, finalde vuracagim darbeler daha bir mukavemet kazansin diye dusunurdum. en nihayetinde cok daha iyi olabilecekken iyi olmakla yetinmis bir film. ama will smith ve woody harrelson iyi oynamakla yetinmediginden filmi de tum gucleriyle yukariya, kendilerine dogru cekmeye calismislar. ben hala o karakterlerin etkisindeyim, fenalardayim.
eğer bir arkadaşınız ''sonu farklı hiç tahmin edemeyeceğin şekilde bitiyor'' der ise; filmin başlangıcından itibaren farklı son tahmin edilmeye çalışılacağından dolayı hiç de sıkıntı vermeyen ve insanın farklı senaryo üretme yeteneğini geliştiren bir dram. tahmin edilebilen dört beş farklı sondan birisi ortaya çıksa da will smith'in süper oyunculuğu izlemeye değer.
kesinlikle pişman olacağını bile bile izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- filmi izlerken nasıl biteceğini az çok tahmin ediyorsunuz ama hep içinizde bir ümit oluyor. son anda adamı kurtarırlar ve hatta kadına da başka birinden organ bulunmuştur sonsuza kadar mutlu yaşarlar şeklinde bir son umut ediyorsunuz ama filmin finali yüzünüze tokat gibi çarpıyor. be adam madem kalbini verecektin neden kalbini kazandın kadının???? yaşayamayacağını üzülen bir insanı yaşadığına pişman ettin ya helal olsun sana!!!! bu arada kazada bu kadar bariz bir rolu olacağı da hiç aklıma gelmemişti o da bir ayrı vurdu. velhasıl kelam çok etkileyici, çarpıcı, pis bir finali varmış hala etkisinden çıkamadım desem yeridir. bu arada başları çok hızlı değil ama gizemin dozunu yüksek tutarak sıkıcılıktan da kurtarmışlar bence. --- spoiler ---
drama filmlerinin genel özelliği olan durgun yapısı göz önüne alındığı zaman, "dramalara kalite katan oyunculuklar ve senaryo seçimidir." diyebilirim. seven pounds'ta en başta göze çarpan ayrıntı oyuncu seçimleri olsa gerek. emily rolündeki rosario dawson ve ezra rolündeki woody harrelson tabir-i caiz ise rollerine "cuk" diye oturmuş ve hakkını fazlasıyla vermiştir. barry pepper biraz daha ön plana çıkarılıp filmin o genel hüzünlü havası dağıtılabilirdi ama demek ki senaryoyu bu yönde şekillendirerek daha büyük bir etki bırakılmak istenmiş. --- spoiler --- vicdan azabı ve yanlışları telafi etme duygusu... evet filmi özetlemek istersek bu iki söz öbeği yeterli olacaktır. zira tüm kurgu bunun üzerine kurulu. hazine bakanlığında bir vergi denetçisi kılığına girerek, sebep olduğu trafik kazası sonucu ölen 7 insanın anısına; seçtiği yedi insana bölünmek için özel bir plan yapan ve sonuna kadar başarı ile uygulayan massasuchets mezunu bir insan ben thomas. karakterimizin en büyük özelliği çektiği vicdan azabının altında ezilmiş olması. emily e gerçek anlamda somut bir kalp vermeyi planlamışken birden kalbini göğsünden çıkmadan önce kaptırmış bulan ben thomas, bu ikilemde kendini feda ederek hem geçmişte yaptığı hatayı hem de iyi insanlara yeni bir başlangıç sağlamayı umut ediyor ve bunu başarıyor. ayrıca hayatı boyunca en sevdiği hayvanın deniz anası olduğu filmde işlenmiş iken, diğerleri için yeni bir hayat olan kendi ölümünü; küvete yatıp, akvaryumundan getirdiği deniz anasını suya bırakarak ölümü tercih etmesi de bir başka ayrıntı. eğer drama türünü sevenlerdenseniz, bu filmi izlememeniz sizin için bir kayıp olur. --- spoiler ---
müzikleri ile de dikkat çeken kaliteli bir yapım. film boyunca birbirinden güzel müzik eserleri filme eşlik ediyor. bu özenle seçilmiş ve hepsi birer klasik olan parçalar sırasıyla şöyle : */ asi sera -- written by rick garcia and rene reyes, performed by the green car motel. */ one of these things first -- written and performed by nick drake. */ fantasie in d minor k 397 -- written by mozart, performed by loretta mento. */ rusty -- written by ian crockett and peter sternberg, performed by elvis dolls. */ i don't know -- written by brook benton and bobby stevenson, performed by ruth brown. */ feeling good -- written by leslie bricusse and anthony newley performed by muse. */ que sera sera -- written by jay livingston and ray evans, performed by sly and the family stone. */ how insensitive -- written by antonio carlos jobim, performed by diana krall. */ lovin you -- written by minnie riperton and richard rudolph. */ for me formidable -- written by charles aznavour, gene lees, jacques plante and g. galabrese, performed by charles aznavour. */ the crisis -- written and performed by ennio morricone. */ have no fear -- written by bird york and michael becker, performed by bird york. */ i'm into something good -- written by carole king and gerry goffin. ayrıca soundtrack'i de, angelo milli tarafından hazırlanan 17 parça içeriyor: 1. seven days seven seconds (2:28) 2. seven names (3:53) 3. sarah (2:09) 4. assisted living (0:53) 5. inez (2:08) 6. i thought i was strong (2:18) 7. leaving home (2:25) 8. i am nowhere (1:54) 9. a good man (2:39) 10. new life (1:43) 11. shower flashback (3:24) 12. the field (3:20) 13. love theme (2:12) 14. requiem (9:49) 15. surgery (2:09) 16. tim's eyes (2:05) 17. seven pounds (1:37)
ilk önce filmi seyretmemiş olan ve gitmeyi düşünenler için son söyleyeceğimi ilk başta söyliyeyim: güzel film. --- spoiler --- son dönemin modasi olan "son sahnede acayip bir sürpriz yapayım seyirci yamulsun ağzı açık kalsın" modeli filmlerin aksine açılış sahnesinden başlayarak sonuna kadar filmin nereye gidebileceğini kestirmenize rağmen sizi içine alan ve ilginizi açık tutan filmdir. will smith zaten harika oynamış. yanında yer alan yardımcı oyuncular da will smithin performansının yükselmesine baya katkıda bulunmuş. filmde en beğendim noktalardan biri, ben karakterinin yardım edeceği kişileri seçerken nasıl bir insan olduklarını test etmesi... özellikle bakımevi sahibine "bir an için inanmıştım" dediği sahne ile kör olan karakterle filmin başındaki telefon görüşmesinde "içinden geçenler aslında bunlar değil içinden geçenleri söyle" demesine rağmen adamın "başka nasıl yardımcı olabilirim?" tarzında cevap vermesi ve diyalogun filmin sonuna doğru bağlanması oldu... --- spoiler --- kişisel puanım: 7.5/10
--- spoiler --- filmdeki kör eleman hakkında bir şeyler söylemek gerekirse; o adamın öyle nakille falan görme ihtimali yok. çünkü o göz o hale geldiyse o adamın optik siniri muhtemelen sıçmıştır. sen ona gözün korneanın lensin feriştahını getirsen o eleman göremez. onun dışında film son derece bayıktı tabi bunu film bittikten sonra farkediyoruz çünkü hep bir sürpriz bekliyoruz ama beklenen olmuyor, zaten ilk yarım saatten sonra filmin ana teması aşağı yukarı tahmin ediliyor. oyunculuğunu yine konuşturan will smith'in ölüm sahnesinde biraz heyecanlandık fakat olmadı. on üzerinden altı veriyor, yolumuza devam ediyoruz. --- spoiler ---
gece sessizliğinde, koşturmacadan uzak bir saatte izlenmesi gereken çok güzel film.. will smith mükemmel bir performans sergilemiş her zaman olduğu gibi ve hayranı olduğum rosario dawson nam-diğer naturelle* için bile izlemeye değer..
fazlasıyla yeşilçam kokan bir film. klasik bir geyik olarak söylenen "aynı senaryo bizde de çekiliyor, adamlar yalnızca filmi görsel olarak süslüyorlar" yüzeyselliğinde bir şeyler değil demek istediğim. yönetmen sanki yeşilçam tarzı film çekme rehberinden feyz almış gibi duruyor. · tamamen sorumlu olmadığı bir kazanın yükünü yıllarca tek başına taşıyan, dibe vurmuş adam · ölen sevgilinin periyodik olarak görülen halisülasyonu/görüntüsü/rüyası · adamın daha önce kötülük ettiği/yardıma ihtiyacı olan insanlara çok büyük bir iyilik yapması · sevdiklerinin mutluluğu için kendini feda etme · paranın mutluluk getirmemesi · göz/kalp bağışı
başından şimdi kalkmış birisi olarak söyleyebilirim ki filmin sonu yıkıp geçiyor
13 mart 2009 tarihinde vizyona girecek olan dram türündeki will smith filmi.
şahane bi film. yorumları okuyunca; durağan sahnelerde baygınlık geçiren sinema seyircisinden ne kadar iğrendiğimi ve nuri bilge ceylan'ın bu ülkeyi hala tutkuyla sevmesinin ne kadar büyük bir fazilet olduğunu anladım bugün. jackie chan filmi izlemeye davet ediyorum sıkılanları. bitirim ikili 318 falan. film son derece karışık giriyor. açılış sahnesinin sebebini, oluşunu, son dakikalara kadar kafanızdan sallayıp duruyorsunuz. ayrıca sık sık gerilim dozu artan bir film; o açıdan da bağladı beni. ben thomas'ın derinliğine inme isteğiyle izledim. daha çok şey öğrenme, daha çok şey bilme hissi hakimdi hep. filmde merak hiç dinmiyor. üzücülüğüne bir şey demiyorum zaten; çok güzel ağlatıyor. yönetmen gabriele muccino'nun, the pursuit of happyness'daki baba - oğul gibi hassas bir ilişki üstüne kurulu olmadığı halde seven pounds'ta daha çok duygulandırdığını söyleyebilirim. will smith de hakikaten "ço iyi oyuncu oldum ço." diyor. gitgelleri o kadar iyi yansıtmış ki, emily'ye yaklaşırken kafasından geçenleri anbean anlayabiliyorsun. kurgusu güzel, senaryosu güzel, akışı güzel, oyunculukları güzel. özenilmiş bir film olduğunu gösteriyor. kafamda bi "hollywood'un cins dörtlüsü" vardır; woody harrelson, steve buscemi, barry pepper ve christopher walken'dan oluşan. harrelson ve pepper'ı birlikte izlemek keyifti. keşke bu 4 uzaylıyı değişik bi filmde izleyebilsek. bunu da söylemek isterim sebepsizce. 7.9/10 verdim gitti.
son yarim saatine girilirken artik sonunu tahmin edebildiginiz feci agir ama feci guzel film. --- spoiler --- will smith'in baski makinasini tamir etmesi ve devamindaki sahne izledigim en romantik seylerden biri olsa gerek. --- spoiler ---
izlenmesi gereken filmler arasında herkesin listesinde kesinlikle ilk 10 a oynayacak bir film. özellikle filmin son 20 dakikası duygusal açıdan o kadar yoğun ki insanın gözünden yaş gelmemesi mümkün değil. --- spoiler --- smith küvete girerken yerdeki kağıtta bişeyler yazıyor okuyamadım, okuyan varsa beri gelsin edit: yardımsever sozlukculer uyardı; do not touch the jellyfish yazıyor, ilkyardım görevlilerini uyarmak için. --- spoiler ---
--- spoiler --- filme dair kafamı kurcalayan bir ayrıntı var: son gece, tim yağmurda koşarak hastaneye gidiyor ve emily'ye bir donör bulunmasının olasılığı konusunda doktorundan bilgi alıyor. acaba doktor o noktada "ben diyeyim yüzde üç, sen de yüzde beş" şeklinde bir cevap vereceğine yüzde doksan, doksan beş mertebelerinde bir olasılık beyan etse, tim emily'nin eve gerisin geriye koşturup, "sokarım ezra'sına da" deyip (çünkü bu noktada kendilerine yaşam hediye edilecek yedi kişiden geriye bir tek ezra ile emily kalmış vaziyette) emily ile yeni bir yaşama mı yelken açacaktı? --- spoiler ---
"olmeden once izlenmesi gereken 1 film" baslikli bir liste cikartilacak olursa, o listede yer almasi gereken filmdir. vakit kaybetmeden izlenmelidir..
solo piyano calindigi sahnelerde duzenli -ve surekli- olarak calinan yanlis bir notanin oraya kasten kondugunu, bir bakima hayatlarimizda tamir edilmesi gereken kusurlarimiza gonderme yaptigini dusundugum etkileyici film.
ders gibi film. hayir gercek anlamda degil. boyle zorunlu aldiginiz bolum disi dersler gibi birsey. boyle yarisinda ne zaman ara verilecek diye dusunup, ara olunca sigara icmeye kosmak ve ikinci yariya giderken ufleyip puflemeyi geri geri giden adimlari bizzat yasayabilirsiniz. ayrica bunu sozlukte her sevdigi filmin altina methiyeler duzmek icin giderken asagilamalari okuyan ve sasiran bir insan evladi soylemekte. ayrica konusu itibariyle zaten cok daha iyi yapilmisi var bu filmin; el maquinista. tamam will smith'in posterde yuzunu gorup gitmek isteyebilirsiniz ki, tahmin edemeyeceginiz tek sey, bundan sonrasi spoiler, read at your own risk; hatunun ne zamn olecegidir. birlikte dans ederlerken tamam gitti simdi aha beast'in calistigini gorunce kalpten gidecek, yok yok sevisirlerken olur heralde aa olmedi gibisinden ilerliyor. ayrica duragan film sevmiyorlar anca transporter 89 izlesinler mentalitesi kadar sacma bir gorus yoktur. bundan kat be kat yavas ilerleyen bir ton film vardir, hatta gecen hafta gosterime giren he was a quiet man'de yavastir ama bundan cok daha eglencelidir. boyle olani gostermeden birseyler oldu ama siz bilmeyin dedikten sonra karakterlerle baglanti kurmamizin beklenmesinin ne kadar gereksiz oldugunun farkinda olsa keske insan. issiz adam'in sonunu begenip filmi begenenler yad tum filmi begenmeyip o sona gel diyenler ayirimi gibi. aynen sonunda bak kaza olmus aa iyilik yapiyormus hep diye cikisip daha filmin basinda eric cartman gibi kor elemanla dalga gecen birisine yok yok aslinda iyi, sabirli, muthis bir bakir vejeteryan kor mu onu kontrol ediyormus bak gozlerini verdine seker diyemeyecegim. ha eger kaza yapipta adam oldurdugunden sucluluk duyuyorsan hapsine gider pasa pasa yatarsin uyursun, demin daha iyisi olarak ornek verdigim makinist filmi gibi. gerci sezar'in hakki sezar'a denizanasiyla intihar etme girisimi orijinaldi. sonuc olarak, sozlugun bok attigi filmleri seven bir insan evladiysaniz cok sikilacaksiniz yarim saatte sinemayi terk edenler vardi, (gerci insan bir bilete 16 lira saydiktan sonra nasil ici acimadan terk eder anlamam madem geldin bitireceksin iste) tam olarak oyle de degil de. insanlar merak etsin diye cok cabaladigindan ve bu konuda yeteri kadar film izledikten sonra geriye etkilenecek bir sey kalmiyor. bu da neredeyse ilk olumsuz film yorumumdur.
--- spoiler --- olabilir. yani nolur nolmaz sadece woody harrelson ve will smith arasındaki telefon diyalogu sırasındaki woody harrelson oyunculuğu için bile izlenmesi gereken filmdir. bunun dışında ise ne yapmak istediğini bilen naif ve kaliteli bir filmdir. will smith her zamanki gibi oyunculuğuyla aşmıştır.woody harrelson'ı ise gözlerinden öpüyorum. sonunda ağlatma potansiyeli çok fazladır. delikanlılığa bok sürdürmek istemeyen arkadaşlara filmin yarısında çıkıp filme bok atmayı ya da will smith'in makineyi tamir ettiği sahneden sonra belli aralıklara duvara, halı desenine ya da saate bakmalarını öneririm. --- spoiler ---
gabriele muccino'nun the pursuit of happiness (mutluluğun peşinde) filminden sonraki filmi. --- spoiler --- mutluluğun peşinde'den çok daha iyi olmakla beraber "ee gelişigüzel mi seçiyor bu adamları, ölenlerin akrabaları değil miymiş" vb. şeyler dedirtiyor. e napalım bu da bir şey. sonraki filminde birkaç fantastik unsur, tüyler ürpertici sırlar filan bekliyoruz kendisinden artık. --- spoiler ---
filmdeki ben thomas ( aslında tim thomas) ın abisiyle konuştuğu sahneye kadar ne yapmaya çalıştığını anlayamadığım film. ama bu anlaşılmama filmin sürükleyicilik öğesi. filmde başroldeki karakter kişilere yardım ediyor ve yardım ettiği herkese neden ben? diye sorma diyor.. ama şu ezra turners adlı karaktere davranışından iyi insan olup olmadıklarına göre yardım ettiği anlaşılıyor. etkileyici film..
kesinlikle ama kesinlikle, film hakkında en ufak bilgiye sahip olmadan, herhangi bir trailer'ını izlemeden gidilmesi gereken film. en nihayetinde kesinlikle izlenmesi gereken film. --- spoiler --- okuyamamış olanlar için; will'in intihar ettiği küvetin önünde duran kartondaki yazıda; "do not touch jellyfish" yazıyor, ilkyardım kim vurduya gitmesin diye. güzel ayrıntı. --- spoiler ---
klişe kısımları olmasına rağmen duygu yoğunluğu en üst seviyede çok ama çok güzel bir filmdi. will smith gerçekten döktürmüş(ki sadece onun oyunculuğu için bile gidilir), bununla da kalmamış, karşısındakileri de çatır çatır oynatmış. belki konusunun hemen tam olarak anlaşılamaması eleştirilebilinir ama bu bence filmi başlı başına güzel kılan etkenlerden biri. bu yüzden gidecek olanlar lütfen sabırlı olsunlar. --- spoiler --- kanımca tek mantıksız kısım, kalp hastası bir kızın seksin heyecanına dayanmasıydı. deniz anası ile intihar, eski matbaa makineleri, yaşlı kadının çaresizliği, kör adamın saflığı ve mahcubiyeti, dul kadının çocuklarıyla uzun bir aradan sonra mutlu olması... bu unsurlar filmi kesinlikle unutulmazlar arasına sokmakta. sevdiğine kalbini vermekten daha ötesi var mıdır? --- spoiler ---
will smith'in oyunculuğuyla göz doldurduğu bir yapım olmuş. fakat film bence potansiyelini iyi kullanamamış. güçlü bir konuya ve iyi oyunculra sahip olmasına rağmen çok daha etkili bir dram ortaya koyulabilirdi. filmin son yirmi-otuz dakikadaki kurgusunu daha etkileyici hale getirip, ilişkileri daha kuvvetli vurgulayabilselerdi bu film kesinlikle unutulmazlar arasında yerini alabilirdi. fakat şu anki haliyle the pursuit of happyness gibi insanda güzel bir tat bırakan fakat efsane olamayan bir film olarak kalmıştır. yine de görmedim demeyin der, izlemenizi tavsiye ederim.
çok başarılı bulduğum ve uzun zamandır sonunu kestiremeyerek seyrettiğim sayılı filmlerden birisidir. ayrıca adı ile shakespeare'ın venedik taciri* oyununa ciddi bir gönderme yapmaktadır. --- spoiler --- shakespeare'ın oyununda bassanio isimli bir genç, portia isimli bir hatuna gönlünü kaptırdığından ve yanına varmak istediğinden kelli shylock isimli tefeciden borç ister, shylock teminat isteyince antonio'ya gider ve kendi yerine borç almasını ister, antonio kabul eder ve shylock bassanio'ya borç verir fakat borç sözleşmesinin önemli bir ayrıntısı bulunmaktadır, eğer antonio borcu ödeyemezse antonio'nun vücudundan 1 pound et alacaktır. velhasıl kelam, antonio'nun gemilerinin battığı öğrenilir ve borcu ödeyemez, shylock ta anlaşma gereği ya parayı ver ya da senden 1 pound et keseceğim der ve olaylar gelişir. http://en.wikipedia.org/…iki/the_merchant_of_venice filmin isminden başlayarak genel olarak bu oyuna bir gönderme var, fakat oyundakinin aksine will smith gönüllü olarak hayatlarını aldığı insanlara borçlu olduğunu düşünerek başka 7 kişiye daha iyi bir hayat yaşamaları için bir imkan sağlamaya çalışıyor. --- spoiler ---
ortasından itibaren sonunu kestirdiğim nadir filmlerdendir. o yüzden üzücü/vurucu olsa da etkisi yarım kalmıştır. nasıl anladığım soruluyorsa: --- spoiler --- -sürekli flashbacklerle olan olayı gösterme -baştaki intihar sahnesi -devamlı bir özürü olan insanların aranması -will smith in çaresizliği -en yakın arkadaşın : bu benim için hiç kolay değil demesi --- spoiler --- ... ve şu anda aklıma gelmeyen birçok şey sayılabilir.
bugün canım çok sıkkındı. bunalmıştım. mutsuzdum. herkes üstüme üstüme geliyordu. çıktım alışveriş merkezine gittim. yiyecek bir şeyler aldım. bilgisayarımı açtım bir güzel. alışveriş merkezi tikisi tadında takıldım. böyle bir ara gözüm daldı, baktığım yerde bu filmin afişi vardı. tası tarağı topladım. gideyim bari dedim bu filme. will smith, dil dile değmeden dil öğrenilmez teorisine göre bana ingilizce öğretmesini canı gönülden istediğim bir insandır zaten. adama daha big willy diye bitaraflarını tuttuğu dönemden beri aşığım. neyse, son zamanlarda son derece iyi performans gösterdiğini biliyordum. ağlamaya da ihtiyacım vardı. ikinci kere düşünmeden aldım bileti. beni derinden etkiledi bu film. will smith in kıza davranışları, o şevkati, ilgisi, sevgisi o denli tanıdıktı ki... aah ulan dedim, hainsin will. insanın aklında yokken aklına sokuyorsun. sonra, pek bir atletikti. pek bir şıktı film boyunca. ve ne kadar korkunç bir insanım ki filmin sonunu söylemek için yanıp tutuşuyorum. söylememek için de iki saattir laf salatası yapıyorum burda. ama, keşke beni de öyle seven biri olsaydı bea... ama, keşke film öyle bitmeseydi. o kız, nasıl hissedecek kendini? ben olsam kahrımdan ölürdüm. her şey de boşa giderdi. iyilik yapayım derken sıçtın batırdın will, beni de salya sümük ağlattın iyi mi? o değil de, filmin bir yerinde sevtap parman ı duydum sanki. key serağğ serağğ diyordu*
izlenmemesi gereken filmdir. tüm spoilerlara ve o kadar duygusuz olmama rağmen boğazımda birşeyler düğümlenmiştir. bende spoiler vermeden geçemeyeceğim --- spoiler --- ölen sevdiceğin gözlerini tekrar görebilmek ve tek yürek olmak bu olsa gerek. --- spoiler ---
tam iki saat sürmüştür. bu iki saatin sırf son çeyreği için ilk bir buçuğunu seyretmeye lüzum yoktur. hani sonunda bi bok olacağını belli ediyor da film, arşiv değeri kazanacak mı diye bekliyor insan. arada sıkılıp makarna yapmaya gitmeseydim belki de beğenirdim düşüncesiyle, sırf will'in hatrına, bi daha izledim yine beğenemedim. olmamış willciğim. senin götün çatladı belki role hazırlanırken ancak olmamış bu sefer, beğenmedim ama umudunu kaybetme.
will smith hatrına izlediğim, pursuit of happyness'ta emeği geçen yaklaşık 30 kişinin bu filmde de çalıştığı, lakin o filmden baya bir geride olan film.
--- spoiler --- film son 15-20 dakikasına kadar "ee ne oluyor şimdi?" şeklinde biraz sıkılarak seyrediliyor. ancak son 15-20 dakikada olayları bir bir açıklayarak ve güzel bir tempo tutturarak gönlünü alıyor insanın. ayrıca son sahnelerde ağlamamak için kendimi tutarken, burnumdan akan sümüklerin haddi hesabı yoktur. öyle de etkiledi beni. kurgu açısından oldukça başarılı buldum filmi. başlarda gördüğümüz şeylerin filmin sonunda açıklığa kavuşması, "demek bu buymuş" diye düşündürmesi iyiydi. ben thomas karakterinin yaptıklarını eleştirip "sen kim oluyorsun!" diyenlere de saygı duymakla beraber, bu karakterin yaptıklarını asla yanlış bulmuyorum. sonuç olarak, ben geçmişte bir hatasından ötürü 7 insanın hayatını kaybetmesine neden olmuş ve bununla daha fazla yaşayamayacak duruma gelmiştir. görünüşe göre, zaten intihar edecek olan ben, en azından ölürken bir işe yarayayım diye düşünmüş ve ölümüne neden olduğu kadar insana yardım etme kararı vermiştir. oldukça "romantik" bir anlayış bence. --- spoiler --- ayrıca, bundan birkaç sene önce, "will smith hakkında ne düşünüyorsun?" deseler, "eh işte popüler vasat bir oyuncu" derdim herhalde. şimdi ise bunu dememiş olmanın dayanılmaz hafifliğini yaşıyorum. zira eğer deseydim, yalamak zorunda kalırdım bu lafı. inanılmaz oyunculuklar çıkarıyor gerçekten. tebrik ediyor ve başarılarının devamını diliyorum. umarım bunun gibi oyunculuğunu gösterebileceği filmlerde oynamaya devam eder.
will smith'in kulaklarininin pek bir sevimli gozuktugu, biraz yavas ilerleyen, duygusal ve enteresan film.
sinemada sıkıntıdan eşek kadar çiftlerin okulu kırmış liseliler gibi öpüştüğü baygın film. konu güzel de, kısa film olarak çekilse daha şık dururdu gibim geliyor bana. --- spoiler --- ayrıca göz yuvarlağını komple bağışlamak nedir ya? öyle bir organ nakli mi var? kornea mornea olmuyor muydu gözle ilgili bağışlar? ya cahilim ya abartmışlar, bilemedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- olmamasına çalıştım ama her ihtimale karşı ilk saatin sonuna doğru konusunu kavrayabildiğiniz film. bu ana kadar ki karmaşık ama durağan kurgusunun bir miktar sıkıcı olduğunu kabul etmek lazım. belli ki merakı üst düzeyde tutmaya çalışmışlar. lakin sonuna kadar izlediğinizde, bu konu başka şekilde aktarılsaydı sonunu izler miydim diye de düşünülüyor. çünkü ilk bölümde önünüze konulan yap bozun kenarlarını biraraya getirerek resmin çerçevesini oluşturuyor, ikinci bölümde ise arkanıza yaslanıp tamamlandığından resmin neye benzeyeceğini beklemeye başlıyorsunuz. --- spoiler --- will smith ' ten bundan sonra ne tür işler bekleyebileceğimizi aşağı yukarı gözler önüne sermesi, filmin bir başka önemli tarafı.
filmin sonuna kadar konusunu anlayamadığını belirten arkadaşların gözlerinden öpmeme sebep olan film. doktorla yaptığı konuşmada açık bir şekilde yedek parça ticaretine girdiği anlaşılabilecekken bunu anlamamış olanları dikkat eksikliğinden muzdarip sayar, will abinin ellerinden öperim. not: müzikler iyi seçilmiş
danışmanı olmadan çekilmiş film. yavaş film. sıradan film. aşağıdaki hataları da göz önünde bulundurunca finali bile etkileyemeyen film. 5.5/10 --- spoiler --- 1. daha önce de belirtilmiş olduğu gibi kocaman gözün nakli olmaz. kornea nakli yapılır. yani ezra'nın maviş gözlerinin rengi değişmez. 2. akciğerinin tekini vermiş smith abi çılgın atıyor. yüzüyor, koşuyor. bana mısın demiyor. siyahilerin ciğerleri de devasa oluyormuş bunu da gözümüze soktular. 3. şimdi bu adamı deniz anası zehirledi. hangi organlara zarar vereceğini nereden biliyoruz? bence bilmiyoruz. hiç katmasaydın bu işi de hipotermiye girip ölseydin daha mantıklı olurdu. 4. yanlış saymıyorsam yedi değil sekiz hayat kurtarmıştır. iki çocuklu ana, ilik verdiği çocuk, sevdiceği, kör ezra, kardeşi, memur kadın. topla bunları eder sekiz. rakamla 8. yedi hayat aldın bir fazla verdin. cennetliksin. edit: iki çocuklu kadının ailesini bir kişi, hokey hocasına verilen böbreği de ekledik mi yedi oluyormuş. bana göre dokuz da. öyle olsun haydi. teşekkürler shameel, hassou ve fortune --- spoiler ---
çok acayip güzel bir film izleme beklentisiyle değil de, kafanız karışmış da toparlamak için kısa bir mola vermek üzere izlerseniz beğeneceğiniz bir film. --- spoiler --- ben thomas görünümlü tim'in bağışladığı en değerli şeyin yeniden başlamak umudu olduğu kanısındayım. bir de, düşününce, hayatında gördüğü en güzel şeylerin, yani kaybedilen sevdicek, uğruna kaybolunan sevdicek ve jellyfishin üçü bir arada onun ölüm sebebi olmaları pek ironik olmuş, güzel şeyler hep zararlıymış, lanet olsunmuş. çok çılgın olmasa da hoş ayrıntılardan biriyse şuydu: ezra turner: i don't think she sees me. ağlatması hususuna gelince, hiçbir film kendi karakterlerine ağlatmaz; filmden bir alıntı ile, "what if" gelir aklınıza, hepsi bu. --- spoiler ---
yavas ve sikici baslayan, gelisme bolumunun sonuna kadar ne dedigi anlasilmayan fakat sadece finali icin bile izlemeye degen guzel film... --- spoiler --- sahsen 21 grams'le kurulan baglantiyi anlamadim. her iki filmin de organ nakli odakli bir oyku iceriyor olmasi, bu filmi kopya, cakma vs filan yapmaz. ayrica kendini yedi kisinin olumunden sorumlu hisseden ve sanzimani tamamen indirmis bir agbiyi kapitalist bilmem neyle suclamak ve orospu cocugu filan demek, sanki baska seylere kizip acisini filmden cikarmakla ilgilidir. --- spoiler ---
sıkıcı, durağan, bomboş bir film. 100 dakika boğduktan son 10 dakikada yapılanların nedenini söylemeye çabalıyor. ne doğru dürüst bir diyalog ne de doğru dürüst bir anlatım...iki saati harcamaya değmez.
barry pepper 25th hour 'den sonra ikinci kez ''istemediği halde asıl karakterle ilgili sorumluluk almak zorunda olan kanka'' rolünü oynamıştır. bu film bana -barry pepper ve rosario dawson'ın varlığından olamaz- herhalde anlattığını mırıl mırıl hafifçe anlatan stili ve müzikleriyle 25th hour filmini hatırlatmıştır.
filmde ben (aslen tim) karakterinin anlaşılmaz bi şekilde i am legend filmine yaptığı göndermeler. var. siyah ve ağır panjurları kapama açma, küvette uyuma,köpekle süper anlaşma gibi.. film çok ama çok başarılı bi film olarak değerlendirilemez ama şu sahne en can alıcı sahnelerden biri --- spoiler --- emily suyla dolu küvette uzanıyor. izleyici kısa bi an kendini boğarak öldüreceğini sanıyor. fakat emily başını suyun altına sokarak sevdiği adamın ona verdiği kalbin atışlarını duymaya çalışıyor aslında. --- spoiler ---
abuk subuk sacma sapan bir film. zaman ve para kaybi. az biraz romantik yani var filmin o yuzden sevdicekle izlenebilir, ayrica will smithin denzel washington olma yolunda emin adimlarla ilerlemesinin bir parcasi da diyebiliriz bu film icin. woody harrelson cok basarili ama biraz daha perdede kalsa cok daha guzel olurdu.
gitmek gafletinde bulunduğum ve beni bitiminde salondan ilk cıkan olmaya itmiş olan film.
izlemek isteyenlere ben son 10 dakikaya kadar anlatayım sen 10 dakikasını izle zaman kaybetme tavsiyesinin verilmesi gereken film.
kesinlikle spoiler yemeden gidilmemesi gereken bir film. aksi taktirde ilk yarım saatinin ne hakkında olduğunu kesinlikle anlayamıyorsunuz. ağır bir film olduğu için de haliyle sıkabiliyor. filmin sonunu değil elbet ama konusunu şöyle bir okuyup izleyin derim. --- spoiler --- içinde aşk geçmeyen filmlerin iş yapmayacağı düşüncesiyle hareket edilmiştir. nitekim diğer altı kişiyi pek tanıma fırsatımız olmadı. genelde emily ile haşır neşir olduk. ayrıca bu emily denen hatun uzaklardan angelina jolie'ye benziyor. yaklaştıkça tipte biraz kaymalar oluyor, renk de koyulaşıyor. aslında konuyla alakası yok ama bana biraz da ülkemi seveyim dedirtmiştir. nitekim bizde böyle bir damlasıyla 5000 tane fili komaya sokacak türden zehiri olan el kadar, tırnak kadar hayvanlar yoktur. tükürüğüyle felç eden kurbağa, kirpi, örümcek ya da her yaz onlarca can alan köpek balıkları... deniz anası kolunu şöyle bi yakar, deniz kestanesi biraz daha acıtır. yıllardır da marmara'da camgöz vakası duymadık. yakın geçmişte kene, kuş gribi vardı. harbi ne oldu onlara? --- spoiler ---
--- spoiler --- emily'nin küvetteki suya kulaklarını sokmak suretiyle tim'in kalp atışlarını dinlediği romantik-üstü sahne haricinde beğenmediğim film. --- spoiler ---
benzetildiği 21 gram hakkında en ufak bir bilgim olmadığından, spoilerları da okumadığından sadece fragmanına bakarak gittiğim, ve beklediğim konuyla en ufak bir ilgisi olmadığını gördüğüm film. başrol oyuncusu dışında filmin yönetmeni dahil kadrosunun da kimden oluştuğunu bilmediğim bu filmin fragmanını sinemada görünce aklımda canlanan şey şuydu: ben thomas adında birisi olduğunu iddia eden,ancak muhtemelen başka birisi olan herif var, irs var, 7 yaşam değişmeli, 7 saniyede adam kendi hayatını berbat etmiş, kimlik hırsızlığı filan mı var acaba? o 7 kişinin hayatını mı berbat etti yoksa? normalde filmlere belirli düzeyde ön bilgiyle giderim, demek ki bu kadar kör cahil, "aa will smith'in filmi var, hadi gideyim" diyerek gitmek, dumurla sonuçlanabiliyormuş. herneyse, bunları bir kenara bırakırsak, inanılmaz temposuz kurgusu ile son zamanlarda izlediğim en sıkıcı filmdi, özellikle ilk yarısında nelerin olup bittiğini anlamak imkansız, 2 saatlık süresinin son yarım saatinde ancak konu açılmaya başlıyor, o zaman da film sona eriyor. film hakkında söyleyebileceğim tek olumlu şey gittikçe kendini aşmaya başlayan will smith'in gerçekten güzel olan oyunculuğudur, yine de bu filmi kurtarmaya değmediğini düşünüyorum.
son dakikalara girene kadar, akılda uçan bir sürü alakasız karakterin ismi ve birbirine bağlanamayan karmakarışık olaylar yüzünden "izledim izledim de nasıl bağlayacaklar bunu acaba?" dedirten, son on beş dakika içerisinde insanı hiç ummadığı bir şekilde, duygu bombardımanına tutan ve sadece sonu için bile izlenebilecek bir filmdir.
hayatta is ve kariyerden daha onemli seylerin oldugunu bana bir kez daha hatirlatan filmdir. --- spoiler --- araba kullanirken telefonla ugrasmamaliyiz. --- spoiler ---
insanın tüylerini diken diken eden bir hikayeye sahip, will smith'in oyunculuğuyla aşmış şahane bir film. will smith filmde ben olmadığı halde ben karakterini o kadar iyi canlandırmış ki filmin kredilerinde ben'in karşısında will smith yazmaktadır. bakış açınıza göre iyi oynayan will smith değil, michael maly'de olabilir tabi* --- spoiler --- --- spoiler --- tamam, kornea naklinde göz rengi değişmez, zehirle ölen bir insanın iç organları kullanılamaz ve organ nakli mümkün olamayabilir fakat burada önemli olan bu detaylar değil de hikayenin kendisi. 7 kişinin ölümden sorumlu bir insanın çektiği vicdan azabı çok iyi işlenmiş.hele final sahnesinde insanın göz göre ölmesinin ne kadar kötü bir şey olduğunu görmek... uff... --- spoiler --- --- spoiler ---
score soundtrackinden bir parçasının, james horner'ın enemy at the gates soundtrackin ana temasını aynen içerdiği bir film. "nanananaaa" şeklinde olanı, hani. --- spoiler --- filmin sonunda esas oğlan doktorla konuşup hastaneden çıkarken çalmakta. --- spoiler ---
filmin ana temasi su sekilde ozetlenebilir: --- spoiler --- blackberry kills! --- spoiler ---
izlemiş olmama rağmen konusunu oluşturan hatayı yaptığım filmdir. 160 km hızla giderken tem'de takla atmama neden olmuştur. izlenmesi ve ders çıkarılması şarttır. bu işin şakası yoktur. tecrübe ile sabittir.
ağlaya ağlaya içimi dışıma çıkartan filmdir.
the pursuit of happyness'ten sonra will smith'in karakter oyunculuğu üzerine döktürdüğü ikinci filmidir. bu filmdeki mimikleri, içindeki acının yüzüne yansıması, izleyenin kendi hayatındaki acıların üste çıkarmasına sebep olmuş, "ulan adama bak be birader, walla gerçek hayatta bununla ne dert ortağı olurduk" gibisinden saçmalamalara sebebiyet vermiştir. filmin konusundan ziyade kurgusunun çok iyi işlendiği kanaatindeyim, zira söz konusu olay döngüsü daha iyi aktarılamazdı. kısaca bir film olmuştur efendim, izleyiniz..
etkileyici bir senaryo ve zayıf bir görsellikten ibaret orta ayar bir film.
başrollerden ve ana hikayeden çok, yan roller ve hikayelerin bende etki bıraktığı bir film oldu. sonu tahmin edilesi ama filmin gidişatına göre final senaryosu tahmininizi değiştirebileceğiniz, etkisinde kalabileceğiniz bir film olmuş. yan rollerden ve beni ilk ve en çok etkileyen woody harrelson'dı. bu filmde ben bu adamı bilirim bu adamı söylerim. izleyin mutlaka. filmi izledikten hemen sonra "hay şimdi nasıl etkisiden çıkacam" diye pişman olurmusunuz bilmem ama ilerde pişman olmazsınız. --- spoiler --- woody harrelson: kendisini çok izlemişliğim yok. seven pounds ta ilk sahnesinde gözüm bir yerden ısırıyor dedim sonra o sahnede kaldım. o hakaretlerde içim burkuldu resmen, yapılır mı bu be? dedim, sinirlendim, will smith'in söylediklerinden ben utandım resmen. o ağzı var dili yok, o ezik duruşu mahvetti beni. restauranttaki sahnesine kadar o telefon görüşmeleri kaydediliyor mu acaba diye düşündüm. çok ezildi, belkide birşey demek istedi ama kayıtlar yüzünden diyemedi, zaten kör belkide zor bulmuştu o işi filan diye düşündüm. sonra restauranttaki sahnede garson kızla konuşurken ki umutsuzluğu ve arkasından will smith'le konuşmasındaki farkındalığı anca bu kadar olur şeklinde yansıtması beni benden aldı tekrar. filmi çözmemle de ezra hakkında içten içe sevindim ne yalan söyleyeyim. keşke finalde ezra ve garson kız hakkında bir 30 saniye ayırabilselermiş diyorum, daha bir mutlu olurdum açıkcası. geri kalan oyunculuklar da süper, beraber plan yaptıkları arkadaşıyla ben thomas'ın beraber oldukları sahneler de etkileyiciydi. benim arkadaşım böyle birşey yapsa ne hissederdimi çok güzel bir şekilde yansıttı bana. evet filmin sonu tahmin edilebiliyor, hatta ilk tahminim tuttu. ama sonraları filmin gidişatı ve aşk meşk olaya girince acaba mı dedim, tahminlerimde gittim geldim bir kaç kere . daha birçok soru işareti vardı filmde. bu kadar zengin adam o işe nasıl geçti, ne iş yapıyordu da bu kadar zengindi gibi... onları merak ederken de geçti zaten vakit. sıkıcı değildi demek istediğim. --- spoiler ---
--- spoiler --- film başladı ilk sahneden itibaren biz mi bişey anlamıyoruz yoksa film mi bişey anlatmaya çalışmıyor diye düşündüğümüz, çok film seyretmekten kaynaklı olsa gerek verilen donelerle ilk etapta bu adamın bir kız arkadaşı var ve ona bir organ lazım ondan bu da kazaları takip edip ona uygun organ bulmaya çalışıyo dediğimiz, sonra sahneler ilerledikçe ve yapılan diyaloglarla sanırım bu filmin bütün konusu filmin sonunda çıkıcak ama bu süre zarfında baştan beri olan herşeyi ve her yeri, her ismi dedektif gibi aklımıza tutmalı mıyız yoksa basit bi konu olcak da kastığımıza değmiycek mi diye düşündüğümüz en nihayetinde de çok basit birbirine bağlanan, en yakın arkadaşın yaptığı itirafın çok da anlamının olmadığı, ağabey kapıya geldiğinde will smith'in elinde bi paket yok muydu?, kızın evindeki antikaları tamir etti de nooldu? dedirten, içtiğim şarabın, ağladığım 23 nisan'ın (hep ağlarım, yarı gururlanma, yarı saçmalama, büyümüş eşşek kadar olmuşluğun verdiği hüzün de bi kenarında...) içinde seyredilmiş bir de film oldu... bi de hastanede o yaşlı kadına noolmuş? onu da ayrıca bilemedim... bana sıfır puan bilene milyon puan??? mı? --- spoiler ---
çok ama çok yavaş bir film. bu kadar yavaşlığa bir de karışık. --- spoiler --- ilerlerken parça parça geri gitme işi ile ilgi çekemiyor. --- spoiler --- yarısını bile getiremedik, çeyreğinde bunalarak kapattık. düşündükçe hala içim sıkılıyor.
sonuna, olayları bağlayacağı noktaya fazla odaklanmış film. haliyle başından itibaren izleyiciye "sonunda çok acayip şeyler olucak" diye fısıldıyor ve sürekli saate baktırarak filmin sonunu bekletiyor. zira, will smith'in iyi oyunculuğu, yan karakterlerin peyderpey peydah oluşu, geçmişten kareler de bir yere kadar diyor hikayede bir ilerleme arıyorsunuz ama yok, hikaye sabit sadece akıyor.
alt metne çok fazla önem vermeden sadece sinema sanatının insanları kalbinden etkileme misyonunu önemsemiş, ruhumuza şöyle bir dokunarak hatalarımızı kabullenmenin erdemini bize hatırlatan bir film http://www.resetmagazine.net/…i31/sinema/seven.html
film bende değişik duygular yarattı. sıkıcı, akmayan bir film gibi başlasa da iki saat boyunca devam eden belirsizlik çok güzel yansıtılmış, sıkılıyor gibi olsan da ne olduğunu merak edip filmi izlemeye devam ediyorsun.. yönetmenin ve senaristin amacı da bu olsa gerek, filmin ruh hali sanırım izleyiciye ancak bu şekilde aktarılabilirdi.. rahatsız oluyorsun izlerken ama bırakamıyorsun da bir şekilde.. --- spoiler --- pamuk ipliğine bağlanmış hayatlar esas oğlan sayesinde bir bir kopartılıyor, filmin başında bu durum çok güzel özetleniyor aslında "tanrının 7 günde yarattığı evreni ben 7 saniyede mahvettim".. ancak filmin sonuna gelindiğinde ben bu kopan iplikleri bir bir bağlamaya çalışıyor kendince.. ancak unuttuğu bir şey var ki bağladığı yerlerde kafam kadar boğumlar var.. beceremiyor kısacası kendini tatmin etmiş oluyor sadece.. son olarak benin hesaplayamadığı bir şey var.. her nekadar 7 cana kıyıp karşılığında 7 cana hayat verse de kıydığı can sayısı 8.. kendine kıydın babacım onun kefaretini kim ödeyecek? --- spoiler ---
kıssadan hisse: organ bağışı iyidir.* ağır ilerlese de film güzel. başta sıkılacak gibi olduysam da will smith'in hatrı için devam edeyim, nasıl olsa ileride anlarım dedim, bırakmadım. pişman da olmadım. ellerine sağlık will'ciğim, güzel iş çıkarmışsın*
bazi filmler herkes icin degildir bence, bu film de onlardan biri. spoiler icerebilir hayatinizda kendi caniniz kadar onem verdiginiz birisi (es olur , kiz/erkek arkadas olur vs) yoksa eger bu film tirtin alasi gelebilir, uyuyabilirsiniz, bayabilirsiniz. ama eger varsa , bazilarina sikici gelen anlar sizin icin aynen filmde gectigi gibi what if lerle dolar gecer, zamanin farkinda olamazsiniz. benim icin film, filmin ana konusundan cok tim'in esini kaybetmesinden sonraki ruh hali idi. kabullenisi, kabullenemeyisi, davranislari, hayata baglanma cabasi / el ayak cekme sevdasi. spoiler icirebilirdi duygusal bir film icin filmin sonunu tahmin etmeyi zekilik saymiyorsaniz guzel vakit gecirebileceginiz bir film.
--- spoiler --- will smith'in kalbini çikulata kızın köpeğine bağışlayacağını zannederken bir twist koyuyorlar oturup kaldık. --- spoiler ---
will smith'in hristiyan propagandası yapan, kendini feda etmekten bahseden filmlerinden bir tanesi daha. filmin ilk sözü "god created the earth in seven days, and i shattered mine in seven seconds." halbuki bu laf geçmese filmin ne dinle ne tanrıyla uzaktan yakından alakası var. filmde tek takdir ettiğim şey, --- spoiler --- o sahneye kadar ben thomas'ın abisi sandığımız karakterin gelip ona tim diye seslenmesi ve abisinin kimliğini çaldığını öğrendiğimizde gerçekten yaşanan şok. işte bu süpriz hiç belli edilmemiş. --- spoiler --- fakat bunun dışında kendini böyle kolaylıkla feda edebilen birinin davranışlarını bir de tanrıyla bağdaştırınca film biraz bayık olmuş. zaten will smith'in karakteri de hep mükemmel, hep dayanıklı hep kendini en korkunç şekilde feda edecek kadar olgun ve hep fazlasıyla iyidir. biraz ucuz kaçmış.
bayaaagi yavaaaasti. yaaaani o kaaadinla aralarindakiii sahneleeeeer....biiitmediiiii bir tuuurlu. ben aslen buraya box jellyfish icin gelmistim. filme baslamadan 5-10 dakika once, bill brysonun (hayattakiler arasinda en sevdigim yazar galiba) down under kitabini bitirmistim. avustralyaya yaptigi geziler hakkindaydi; box jellyfish'i de dayanamayip uc dort ayri bolumde anlatmis oldugundan filmde gorunce heyecanlandim. box jellyfish aslinda bircok turu iceren bir aile ama esas oglan, ve sanirim filmde de gorulen turu, en buyuk tur olan chironex fleckeri. bu arkadas sadece dunyanin en kuvvetli ve en cabuk etki eden zehrine sahip olmakla kalmiyor, ayni zamanda en aci verici isiris/sokusuna da sahip. ya 3-4 dakika gibi icinde kalp yetmezliginden, akciger yetmezligin ve kontrol edilemeyen kas hareketlerinden boguluyorsun ya da acinin sokundan. bryson'in kitabindaki bir hikaye acinin boyutlarini anlatmak icin yeterli: birkac on yil once bir grup avustralyali zibidi genc queensland'de bir sahile giderler, orada bir dolu uyari tabelasi vardir, aman bu aylarda denize girmeyin deniz analarinin ureme sezonu diyen. gruptan asi bir genc inadina denize girer, kiyidaki arkadaslarina nanik yapar, dalga gecer. bir muddet sonra insandan cikmasi imkansiz cigirislarla cirpinmaya baslar. kiyiya yakin oldugundan apar topar yuzer ama denizden ciktiginda coktan soktadir, kumlarin ustune yigilir. zavalli hiyar her kosesinde, her biri 3 metreye varan onlarca uzva (tentacle) oyle bir dolanmis ki heryeri kamci izlerine benzer yaralarla dolu. ambulans gelmis hemen buna morfini basmislar acisi dinsin diye, ustune tamamen bilincini kaybedip komaya girmis soktan. ve diyor bryson, isin en can alici kismi, adam o halde ambuslansa sokulurken bile halen inliyormus. (sonra olmus tabii ki) dolayisiyla o filmdeki intihar sahnesi biraz hikaye. akli basinda olan komadayken bile bagirtacak kadar aci verici bir intihar yolu secmez. oyle kuvette iki himpf mimpf dedikten sonra sakin sakin sulara gomulecegine, seni gozlerin portlemis, dilini isirip kopartmis, spazmdan kolunu bacagini kirmis, her yerin morarmis sekilde bulurlar, anan baban teshis bile yapamaz. luzumu yok yani boyle kendine fazla onem bicip kendini atraksiyonlarla carmiha germelerin, ozenmeyiniz.
hakkında yazılmış, söylenmiş hiçbirşeye göz ucuyla dahi bakmadan; ne konusuna ne türüne ne konu özetine ne fragmanına hiçbirşeye bakılmadan, yalnız başına seyredilmesi gereken, mutlaka seyredilmesi gereken, mümkünse seyredilmeden ölünmemesi gereken film.
filmin ilk başlarında diretilmiş zorlama bir merakla e hadi noluyo ki şimdi diye diye izlenilen, aşırı durağan ve kesinlikle abartılmaması gereken film. --- spoiler --- ayrıca kızı hem kendine aşık et hem kalbini verip öl nasıl bir mantıktır bilemeyip oldukça öfkelendirmiştir beni amans.
eğer inat edip, hırs yapıp sonuna kadar izlenebilirse gayet güzel bir film. ağır ilerlemesine ve sıkıcılığına dayanamayıp yarısında çıkılırsada gayet güzel film. yani filmin güzel olup olmadığı sizin katlanabilme seviyenize bağlı değil sonuçta.
aylar önce alıdığım dvdlerim arasında gezinirken istekli olmadan izlemek durumunda kaldığım film. "nasıl izlememişim ben bu filmi?" diye sordum kendime. senaryo sıkıcı, durağan gibi gözükse de will smith abimiz gerçekten çok iyi iş çıkarmış. trafikte aman dikkat, kötülük yapmayın, organ bağışı yapın, sahip olduğunuz basit şeylerin ve sağlığınızın değerini bilin, aşka inanın gibi sosyal mesajlar vermesi can sıkmakla beraber hafızanızın bir köşesinde yer etmeyi başarıyor. filmin sonunda duygulanıp zırlamaya yakın bir moda bile geçtim. --- spoiler --- dünyanın benim gibi hayırseverlerden çok danseden güzel latin kızları görmeye ihtiyacı var. --- spoiler ---
et yemeyen, kör ve bakir adam hyundai piyanonun tuslarinda gezinirken kalbimi sikistiran film.. not: sakin bana acimayi aklindan bile gecirme okuyucu! cok kotuye bas gitsin..
övgüler üzerine izlendiğinde beklentilerin yüksek olmasından ötürü hayal kırıklığı yaşatan film.. kötü değil ama yüksek beklentiler olmadan izlenmesi gerek. will smith'in sürekli acılı yüzüz de acıların çocuğu küçük emrah sanki... 10 üzerinden 6 edebilecek bir film bana göre...
yedi yaşam diye türkçe'ye çevrilerek hakkında öldü diye spekülasyonlar yapılan şahink abimizin müthiş dönüş filmi için de güzel bir isim alternatifi yaratılmış film. yukarıdaki mevzubahis önermeyi doğrulamak için zar zor çeken bir telefon bağlantısında, arkadaşınıza akşam gideceğiniz filmi anlatmaya çalışın. karşı taraf duysun diye her heceyi uzatır ve üstüne bastırırken kendinizi minibüste "yaaşşş aaaammm" diye bağırırken bulacaksınız. hayır bir de yedi tane. tam orgy.
ilk yetmişbeş dakikayı filmin birinci yarısı son onbeş dakikayı ise filmin ikinci yarısı olarak kabul etmek gerekiyor. bir nevî keçiboynuzu yani, bilirsiniz; keçiboynuzunda çok tatlı olan küçücük bir yer vardır ve neresinde olduğunu kestiremezsiniz, o tatlı yeri bulmak için saman misali tadı olan bütün keçiboynuzunu kemirip durursunuz. bu film de öyle bir şey işte. sonu o kadar güzel ve insanî bitiyor ki, harcadığınız zamana acımıyorsunuz. (bkz: sabırla koruk helva dut yaprağı atlas olur) seyrediniz, seyrettiriniz. valla bak.
anlatımı biraz can sıkıcı, hikayesi klişe kokan, will smith'in vasat da olsa sırıtmayan bir oyunculuk sergilediği kaliteli bir drama. film heyecan ve gerilimden uzak, daha çok duygusal anlamda kümülatif olarak ilerliyor. izlerken "şimdi ne olacak" deme ihtiyacı duymuyorsunuz. benzer şekilde "neden böyle oldu şimdi" diye de düşünmüyorsunuz çünkü hikaye en başından kendisini hissettiriyor. --- spoiler --- tek cümleyle; sebep olduğu kazada sevgilisi dahil 7 kişinin ölümüne sebep olan adamın bütün mal varlığını ve organlarını bağışlayacağı iyi insanlar araması, birer birer bulması ve sonunda intihar edip vicdanını rahatlatması. intihar yöntemi yeni bir ekol yaratabilir. --- spoiler ---
insanın hayatını gözden geçirmesine sebep olabilecek, midenize yumruk yemiş gibi hissettiren bir sona sahip... evet başlarda biraz ağır akıyor ama finali için değer, en azından oyunculuklar için değer.
will smith efsanesinin devamını sağlayan güzel film. şöyle yorumlara göz attım biraz, insanların bir kısmı senaryonun ağırlığından, konunun ve sonunun tahmin edilebilir olduğundan dem vurmuşlar, doğrudur efendim, senaryo ağır, bir yerden sonra sonu da tahmin edilebiliyor ama bu filmi öyle kolaycana bir kenara atmak mümkün değil. öncelikle smith çok iyi bir performans sergiliyor. resmen film boyunca her bir hareketine, her bir mimiğine kilitleniyorsunuz. yüz ifadeleriyle o kadar çok söylenmemiş şeyi anlatıyor ki takdir etmemek elde değil. senaryo ağır ilerlese de bir yere kadar filmi anlamlandıramamak başarıdır benim gözümde. filmin neredeyse 3/4'ünden fazlasında "bu adam necidir? ne iş yapar? neden böyle yapıyor?" diye sorduğumu hatırlıyorum. kalan 1/3'ünde sonunu tahmin etsem de "acaba?" demekten de kendimi alamayıp duygu seline kapıldım. dokunaklı, etkileyici ve bir çok kişi için muhteşem sayılabilecek bir film. konusunu kimselere söyletmeden, hiç bir yerden okumadan izlemelisiniz. puanına ve will smith'e güvenip bir kaç saatinizi riske edin. pişman olmayacaksınız. http://www.filmarasi.com/…75948&name=seven%20pounds(2008) http://www.imdb.com/title/tt0814314/ http://en.wikipedia.org/wiki/seven_pounds
will smith'in oyunculuğu yemiş yutmuşluğunu bir kez daha bize gösteren film.
bi deniz anası vardı onun haricinde hakkında hiçbir şey hatırlamıyorum. ama izledim ben bu filmi? götümle izledim galiba...
canına ot tıkansın istediğim ne kadar adam varsa tavsiye edeceğim film.
kafanızdaki will smith simgesini kırmak için ortaya çıkmış bir film, konu ve olaylar ziyadesiyle tırt.
egzantrik denizanası sevdalısı bir adamın, hüzün dolu hikayesini konu alan will smith filmi. (bkz: box jelly fish)
will smith'in yine harika bir oyunculuk sergilediği film olmuştur. başlarda sıkıcı gelse de esas olayı çaktıkça film sıkıcılıktan ve tabi siz de bitse de gitsek havasından kurtuluyorsunuz. o yüzden filmi izlerken hemen ulan ne sikko filmmiş dememenizi tavsiye ederim. sabredin efendim sabredin. --- spoiler --- filmin sonu ilk sahne sayesinde önceden kestirilebilse de acayip koyuyor insana. yedi kişinin ölümüne sebebiyet veren bir adam bundan sonra hayatını yedi kişinin hayatını kurtarmak için harcıyor ve bu kişilerden birine kalbini kaptırıyor.** son sahnede gözlerinin nakledildiği kişiye* uzun uzun bakan emily'e gelen "you must be emily" tepkisi ise insanın kalbini titretecek cinsten. bir düşünsenize, aşık olduğunuz kişinin başka bedendeki gözlerine bakıyorsunuz. --- spoiler ---
hisli bir kız ya da romantik bir oğlansanız beğenebileceğiniz, ruh daraltan bir film. ben die hard türü filmlere, meg ryan'lı romantik komedilere hasta olduğumdan filmi izlerken anam ağladı; midem bulandı! will smith'in oyunculuğu ise pek bir etkileyici! bir tek ona yaramış film.
hiç de öyle uyduruk, sıkıcı yaftalarını hakketmeyen bir filmdir seven pounds. gerek kurgusu gerek oyunculuklarıyla izleyiciye iyi bir film olduğu mesajını baştan sona verir. durağandır, neredeyse hiç aksiyon yoktur içinde, o nedenle hareketli filmleri sevenlerin bunu beğenmemeleri normaldir. özellikle sonlarına doğru insanın gözleri dolar, boğazında bir şeyler düğümlenir.
kurgu anlamında fantastikleşmiş bir film. birçok boşluk bırakıp, ardından o boşlukları doldurmayla seyirciyi mest etmeyi hedeflemiş ve çok da başarılı olmuş; --- spoiler --- "örneğin bu akvaryumdaki canlı ne iş ya?" muhabbeti... --- spoiler ---
öyle bir film ki sırlar dünyası,beşinci boyut tadı bırakmıştır ağızlarda..oyunculuk çok güzeldir..ağlatırken düşündürendir..
gabriele muccino’nun 2008'de yönetmenliğini yaptığı başrolünü will smith’in üstlendiği bir film. geçmişinde kötü bir şeyler yaşayıp kendini bundan sorumlu hisseden ben’in bunu telafi etme çabasını anlatıyor. filmi baştan sona kat eden, filmin geri kalanından ayrı bir şekilde filmin tümü hakkında bir fikir veren kısmı ben’in ezra ile olan diyalogudur. --- spoiler --- filmin hemen başında ben, ezra ile yaptığı telefon konuşmasında onun körlüğü ile dalga geçer. diyalog fazlasıyla rahatsız edicidir. hiç sevişmemiş olmasıyla, kendisine yardım etmeye çalışmasıyla, hiçbir güzelliği göremiyor olmasıyla ve okyanusun rengini dahi bilmemesiyle fena halde dalga geçer. bütün bunları neden yaptığını filmin sonunda anlarız. aslında dalga geçmek gibi bir niyeti yok, iyilik yapacağı bir kişinin iyi biri olup olmadığı test etmektedir. (bütün bunlar yaptığı o aşağılık konuşmayı haklı çıkarır mı?) zaten ben, geçmişte ölümlerine sebep olduğu yedi kişinin vebalini ancak yedi kişiyi yeniden hayata bağlayarak üzerinden atabileceğine inanmaktadır. fazlasıyla “ahlaki” bir tavır olan bu yaklaşımı, bunu gerçekleştirme uğrunda kendini feda ettiği anda sekteye uğrar. o halde cevaplanması gereken ilk problem, insanın kendini feda edip etmesinin ahlaki bir tavır olup olmadığıdır. filmin buna dair tek bir cevabı yoktur. izleyicinin gözünde yaşananları dramatikleştirmek ve ben’e duyduğu sempatiyi daha da artırmak için bu soruyu cevapsız bırakır. şayet böyle bir cevap verilseydi, ben’in tüm yaptıklarının belli bir düşünce biçiminin ürünü olduğu fark edilecek ve izleyici sempatisini ya da nefretini o düşünce biçimine yönlendirecekti. film dramatik yönünü tam da bu “vermediği şeyden” boş bıraktığı alandan alır. filmin cevapsız bıraktığı ve sorulması gereken ikinci soru ise daha kritiktir. iyilik yapmak için iyilik yapılanın iyi bir insan olup olmadığını test etmek mi gerekiyor? ezra kendisine yapılan onca hakaret karşısında kibarlığını bozup, “defol lanet olası” şeklinde bir tepki verseydi ben’in ona yapmayı düşündüğü iyiliği hak etmeyecek miydi? bu ikinci soruya da film yaşananları dramatikleştirmek ve yapılan iyiliklerin fazlasıyla doğru olduğu kanaatini izleyici de uyandırmak için evet cevabını verir. fakat problem şuradadır. film belli davranışların iyi olduğunu dayatma noktasında fazlasıyla yanlı bir tutum sergiler. size yapılan tüm hakaretler karşısında susmak, çocuk olmak (nedense ilik naklinde bulunulan çocuğun neden iyi olarak addedildiğine dair bir işaret yoktur, sadece çocuk olması iyi olması için yeterli görülmüştür), kocası tarafından hırpalanmasına rağmen guru nedeniyle bunu bir zayıflık olarak kullanmak istemeyen bir anne olmak, yaşadığı kalp problemine rağmen kendisine karşı fazlasıyla dürüst davranmak. bütün bunlar ben’in iyi olarak addettiği davranışlardır ve bunlar kendilerine iyilik yapılmayı hak edecek kişilerdir. neden bunların birer iyi olma kriteri olduğuna dair tek bir ipucu yoktur filmde. fakat yine de şu soru ister istemez izleyicinin zihnini kurcalamaya devam eder: ben neden böylesi bir yolu izlemiştir? filmin kendisinde çıkarılabilecek tek cevap ben’in eşini kaybettikten sonra dünyada yaşamaya değer bir şeyin kalmaması. iyilik timsali ben’in sakinliğinden alıkoyan tek şey emily posa’nın ısrarla kendisine karısını hatırlatan sorular sormasıdır. zaten emily de ben’in bu soru karşısındaki kızgınlığına hiçbir anlam veremez. --- spoiler ---
film katili filmin en başında yedi pound takriben 3.28 kilogram yapar dedim, peki hangi organ diye dusunmustum beyin, dalak ,ciger ,bobrek fakat bu agirlikta bir organ cikartamadim. pound denen agirlik birini 410 grama tekabul ediyor ama bu agirlikta bir kalp olmuyormus. bir erkegin kalbi ortalama 300 ile 350 gram , kadın kalbi ise 250 ile 300 gram aralığında seyreder. düzeltme : sanırsam seven pound ile kastedilen bağışlanan organlarının kümülatif ağırlığı.
depresyondayken izlenilmeyecek bir film!
--- spoiler --- benim gibi geceleri kafanız pek çalışmıyorsa, yatmadan önce izlemeyiniz efendim. filmi ancak son 15 dakikasında çözüp, sonrasında yumruklar yemiş gibi sabit, monitöre bakarken buldum kendimi. başlarda anlasam biraz hazırlıklı karşılayabilirdim. ben kalp hastası kızın ölmesini, sonra da filmin konusunu anlamayı umuyorken bu çarpıcı son gerçekten kilitledi beni. uyu şimdi uyuyabilirsen.. --- spoiler ---
0 beklentiyle izleyip hastasi oldugum film. --- spoiler --- tamam filmin sonu tahmin edilebiliyor. zaten adam koymus ilk sahneden sonu, ama diyodum lan belki eleman gercek aski buldum ayagina yatip son anda vazgecer, polisi ariyo zaten demekki olmez bu ibne, fakat bekledigim olmadi sayin okur. bir de yani benim gafilligim mi bilmiyorum ama sonunu bu kadar vurucu tahmin etmiyordum. netekim sonuyla bana kalp spazmi gecirtmis filmdir. bir de will smith in mimikleri asla abartili degildir. yani karinla birlikte 7 kisinin olumune sebep ol sonra oyle vicdana bagla ki intihar edip 7 kilo pirzola/sakatat bagisla millete bakalm senin mimiklerin nasil oluyor. will smith bosuna amerikanin en pahali aktoru olmamistir -gerci charlie sheen gecti bu ibneyi heralde ama yine de will dayi da hala el yakmaktadir- 8/10 --- spoiler ---
filmin ne olduğu sonunda anlaşılan filmlerden. sıkılıp yarıda bırakanlar bir bok anlamaz filmden. ve caanım filmi kaçırmış olur.
filmi hemen izledikten sonra yani etkisindeyken yazmama rağmen açıkcası çok iyi bir film olduğunu söyleyemiyeceğim. yer yer çok monoton ve sıkıcı bir hal alırken, yine de merak ettiren bir film.
cok kuvvetli bir film. begenmeyenler bok yesin. sadece en sonunda degil, filmin cogu sahnesinde gozlerim doldu, salya sumuk oldugum yerler oldu. koca adami ne hale getirdi su film... iyi ki yalniz izlemisim diyorum. oyunculuklar cok iyi. will smith, woody harrelson, rosario dawson cok iyi. film basindan itibaren insani kendine cekmeyi basariyor, beklentiye sokuyor, iyi bir film izleyeceksiniz hazir olun diyor.
çok yavaş ilerleyen, insanı bunaltan bir film. ancak bırakıp gidemiyorsunuz. garip bir havası var ve son dakikalarına doğru insanın yüreğini dağlıyor.
uzuuun, sıkıcı,bayıltıcı ve de moral bozucu film.
filmin son anlarına kadar "neden" ile başlayan birçok soruyu kendi kendinize sorarsınız ve sonunda "vay canına" diyebileceğiniz hatta o anki ruh haline göre belki ağlayabileceğiniz bir filmdir, bu sebeple ortasında sıkılıp bırakılmaması gerekir.etkileyicidir, olması istisnaidir, izlediğiniz bir çok filmden daha iyidir, tavsiye edilesidir.
will smith in en iyi filmidir.senaryonun süper ötesi olması filmi bir kat daha güzellestirmiştir.lakin sakin bir kafayla izlenmesi önerilir.kendimden biliyorum.evet kesinlikle öyle yapın.
açıkçası ilk bölümde beni baya yormuş; "ne oluyor lan?", "hiç bi bok anlamadım", "lan herkes de benim gibi mi düşünüyor?" dedirtmiş ama sona doğru olaylar bağlanınca sikip atmış başarılı dram filmi.
durduk yere adamın amına koyan film. gecenin bi' vakti tekrar izlemek için neden açarım ki zaten.. al bak yine titriyorum işte..
will smith tekrar çok kaliteli bir yapıta imza atmış. kanımca süper bir film. film 100 dakikada boş ve anlamsız gelen sahneler, kişiler, olayların devamında son 20 dakikada süper bir kurgunun içerisinde kendisini buluyor. --- spoiler --- karısıyla yolda giderken, yola bakması yerine telefona bakarak kendi hatası yüzünden kaza sonucu hayatını kaybeden insanlar için, başka insanlara organlarını bağışlıyarak onların tekrar hayata bağlanması ve yaşama arsuzuna sahip olmalarını sağlaması tim için çok anlamlıydı. bir de emily'nin ezra'ye bakarken tim'i görmüşcesine yaşlı gözlerle bakması ve sarılması beni benden almıştır. --- spoiler ---
bir zamanlar aklımdan geçirdiğim * fikri konu edinmiş film. "- neden ben? - çünkü sen iyi bir insansın. - hayır, gerçekten? - insanların seni izlemediklerini düşünmediğin zaman bile..."
çok ama çok başarılı oyunculuklar izlememizi sağlayan film. ezra karakterine ve onu canlandıran woody harrelson'a ise apayrı bir parantez açmak gerekiyor. --- spoiler --- hepi topu 4 bilemediniz 5 sahnede rolü olmasına rağmen woody harrelson filmi tek başına bir üst seviyeye taşıyor. filmin hemen açılış sahnesinde will smith'in canlandırdığı ben ( ya da tim mi demeliyiz) karakteri ile gerçekleştirdiği telefon görüşmesindeki oyunculuk gerçekten bugüne kadar gördüklerimin arasında en iyilerden biri. --- spoiler ---
ben efsaneyim diyen bir film.
izledigim zaman beni cok etkilemis ve cok sevdiklerim arasinda yerini almis olan film.
bu filmi izlediğimin ertesi günü organ bağışçısı olmuştum.
bombayı sonda koyan filmlerden. yine büyük insan will smith, yine güzel bir yapıt. organ bağışlamayı zaten düşünen biri olarak, neredeyse belgesel olarak izletilmesi gerektiği kanaatindeyim. bu ve bunun gibi filmler artsın, insanlar gereksiz tabularından kurtulup organ bağışlasın.
düşündükçe bünyede daha fazla etki bırakan filmlerden. --- spoiler --- çocukken gördüğü en güzel şey ile kendini öldürme fikri mükemmeldir. söylenilen her şey kifayetsiz kalır. --- spoiler ---
kimi insanlar sevdikleri için nelerden vaz geçebilirler gösterir.
başrollerini will smith ve rosario dawson'ın paylaştığı her türlü övgüyü hak eden muazzam eser, film. will smith'le the pursuit of happyness filminde de beraber çalışmış olan italyan yönetmen gabriele muccino tarafından 2008 yılında çekilmiştir. hayatın anlamını sorgulatır, garanti. boğazınızın düğümlenmesini engelleyemezsiniz. "ağır abi" modundaysanız sakın izlemeyin, hata verirsiniz. --- spoiler --- insanın sevdiğine kalbini vermesi böyle bir şey olsa gerek.. --- spoiler ---
filmde ennio morricone'nin 1900 efsanesi için bestelediği the crisis adlı besteyi duymak mümkündür. yönetmeni bu seçiminden ötürü kutluyorum. --- spoiler --- giuseppe tornatore'nin 1900'ü ile gabriele muccino'nun ben thomas'ının benzer ruh halleri arasında köprü kuruyor adeta. iki karakterin de kendisini çıkmazda hissetmesi, yaşamı sorgulaması, ruhen düşüşte olmaları ve filmlerin benzer şekilde bitmesini göz önüne alırsak bu beste seçiminin hiç de rastgele yapılmadığını söyleyebiliriz. --- spoiler ---
benim icin vasati asamayan bir film olmustur. malesef senaryo boktan holivud hikayelerinden biri. gerceklikten uzak bir hikaye. --- spoiler --- romantik, zengin iyi niyetli amerikali esini kaybettikten sonra daha iyi bir insan olmaya kadar veriyor. ne hikmetse abimizin herbir hucresi bile baslanabilir durumda. yok artik ali sami. --- spoiler ---
dokunaklı bir film. çok üst seviyede olmayan oyunculuğa rağmen gözleri yaşartma ihtimali yüksektir.
hakkinda hicbir sey bilmeden izledigim ve hic abartmadan soyluyorum agzima sicmis olan filmdir. daha onceki entrylerde soylendigi gibi film yavas ilerliyor ancak zaten boyle bir konusu olan filmin bu sekilde seyretmesi cok normaldir bana gore. kanimca guzel kurgulanmis bir eser, filmin buyuk kisminda pek bir atraksiyon goremeseniz de kurgusu sayesinde merakinizi canli tutuyor ve son yarim saatte taslari yerine oturtmaya basliyor. film bittikten sonra bile gozlerimden azar azar yas geldigini farkettim, her yapim sonda izleyiciyi vurmayi amaclar ancak bu film resmen izleyicinin agzina nasil sicarizin derdine dusmus resmen, bu kadar etkileyici bir son daha once seyretmemistim desem yeridir. tabi oyunculuklara deginmemek olmaz; will smith insan yine devlesmis, woody harrelson abim karizmayi yine konusturmus, rosario dawson ablam da makyajsiz da guzel olabildigini gostermistir iyi oyunculugunun yani sira. uzun lafin kisasi cok begendigim bir film. 10 uzerinde 8,5 veriyorum. 1,5 puani da suradan kiriyorum: bu ben thomas kisisi trafiz kazasi ile 7 kisinin olumune sebep olmussa bu adamin hapiste olmasi ya da en azindan yargilanmis olmasi gerekmez mi aga? ancak bu konu kesinlikle es gecilmis, ozellikle mi yaptilar bilemeyecegim. bu hususu anlayamamis olmam disinda bir sorunum yok...
ben/tim thomas'ın sürekli olarak gözlerinde - ya da yüzünde - huzursuz, mutsuz, acılı insan ifadesini oldukça iyi taşımasıyla etkileyebilecek film. yani will smith yönünden tamam gibi. fekat şu da var ki, "galiba bu bir akıcı film ya, çok uzun süredir izliyorum. bakayım ne kadar var daha"larda devamlı 3-5 dakikanın geçtiği görülebiliyor. zaten böyle bir sorgulamaya götürmesi asıl durumu ortaya koyuyor: ağır, yavaş, gereğinden fazla durgun... hayır, düşünüyorum, aslında belki genel olarak lüzumsuz sahnesi de yok ama bir yerde "bitmesine daha çok mu var?" dedirtiyor ki bunu yapan kendisinden utanır bile o an. yine de hoş bir film, izlenebilir. hani elimde zaten olmasa izler miydim, sanmıyorum. ama izlemek de iyiydi galiba.
will smith'in harikalar yarattığı bir diğer efsane film.
25 yaşında, içinde eşek kadar çocuk olan bir insanı ağlatan film. içimdeki çocuğu öldürdünüz lan, allah da sizi öldürsün. ben hiç bilmezdim yapay bir duygu oluşturabilecek kadar güçlü bir film, sadece kendi başımdan geçen zorluklara, acılara ağladım hep. ağladım dediğim de gözlerim yaşarır boğazım düğümlenir. ama bu ne lan?
güzel oyunculuk için bile izlenesidir. duygu açısından son yarım saatin ağırlığı ilk 1,5 saatin ağırlığının iki katına eşittir. filmin toplam ağırlığı yedi poundsa, filmin ilk ve son 10 dakikasının ağırlığı toplamı kaçtır ve asıl kız oyuncusunun ismi nedir? süre 1 dakika! başla! (bkz: rosario dawson) ... aha kaptırmışım.
şu an -entresan şekilde- kanalturk'te verilen, birkaç defa izlenesi güzel film.
izlemenizin vakit kaybı olmayacağı will smith'in üst düzey oynadığı kalburüstü drama. yavaş mı evet bir parça yavaş fakat sıkılacağınız kadar değil. will smith rol kesmiyor inanarak oynuyor . ekşi sözlük jargonuyla ifade edecek olursak (bkz: beyler adam samimi)
siz neye hislendiniz bilmiyorum ama bende bi gram (pardon, pound) bile duygu yogunlugu olusturamayan uzun sinema eseridir... o benim malligim da olabilir tabi... ama yapimcilar belli ki tutmus bir iki eski filmi harmanlayip, seyircileri olabildigince hislendirmeye ve will smith'in iyi veya kotu oyunculugunun hic bi etkisinin olamacagi bu sikko hikayeden ticari bir getiri saglamaya calismislar... yani film namina ortaya bi sey koyma niyetleri oldugunu hic sanmiyorum en bastan... o yuzden bence boylesi vasatalti filmleri ovup durmayin; kofti hikayeleri cok guzel susleyebilen baska bi suru aglak film var, onlari izleyin... bana filmin tek katkisi danua kopekler hakkinda kisa bi arastirma yapma meraki uyandirmasiydi; bir iki ilginc sey ogrendim sayelerinde... spoiler --> filmdeki tek olumlu sey ben'in intihar yontemi herhalde... orasi olmus... <--spoiler.
hiç bir zaman bir filmde gözlerimin dolacağını düşünmemiştim. bunu bana gösteren filmdir. neredeyse ağlıyordum. will smith'in muhteşem oyunculuğuna diyecek bir söz yok. senaryo da mükemmel. daha ne olsun.
-----------spoiler--------------- ilk beş dakika da geçen bir konuşma tüm filmi anlatıyor belkide.. - çünkü, birçok güzelliklerle çevrili hayatıma bakıyorum... ...ve sen bunların hiçbirini göremiyorsun. bu adil mi? bu sana adil görünüyor mu, ezra? -----------spoiler--------------- will smith başrolde, konu olarak çok iyi bir film
herşey bi yana, ezra ve o telefon sahnesi bi yana... öyle bi film işte.
izlediğim en güzel filmlerden biri, insanın hayatını etkileyecek güzel filmlerden biri ve will smith'in oyunculuğuna hayran olduğum filmlerden biri.
