1925 yapımı buster keaton filmi . büyükbabasından yedi milyon dolar kalan jimmy ( keaton ) mirasa sahip olabilmek için yedi saat içinde birisiyle evlenmelidir ve olaylar gelişir .
1925 yapımı komedi türündeki 56 dakikalık sessiz film. http://www.imdb.com/title/tt0016332/ jimmie shannon borsa simsarlığı yapan bir şirketin küçük ortağıdır. geçmişi utanç ve başarısızlarla dolu olduğundan dolayı tek gerçek aşkı mary jones'a bir türlü açılamamaktadır. mevsimler bir bir geçer ama bir türlü onu sevdiğini söylemez. bir gün büyükbabasından gelen mirasla işler değişir. ama bir şart vardır; mirasa konabilmek için 27 yaşına girdiği gün saat 7'ye kadar evlenmesi gerekmektedir. mary'ye bunu teklif eder ama olumsuz yanıt alır. mary daha sonra pişman olur ve haber yollar. bu arada jimmie'nin ortakları gazeteye ilan vermişlerdir. evlenmek için kiliseye ilk gelen mirası alır! bu olaydan habersiz jimmie kilisede uyuyakalır. uyandığında gelin olmak ve paraya konmak isteyen onlarca, yüzlerce kadınla karşılaşır. ve kovalamaca başlar. dağlar, taşlar, tepeler dinlemeden. kovalamacanın ortalarında mary'den haberi alır ve bu sefer ona doğru koşmaya başlar. saat 7'den önce... filmde en güzel sahneler jimmie karakterinin * dağlarda koşarken yuvarlanan büyüklü küçüklü taş parçalarından kaçışı ve şehir meydanında yüzlerce kadın tarafından kovalandığı sahnelerdir bence. benzer sahneler candan erçetin'in beyoğlu'nda çektiği hangi aşk adil ki klibinde de kullanılmış. bir başka hoşluk da jimmie kaçarken bir türk hamamına sığınması, fakat o günün kadınlar günü olmasından dolayı tekme tokat kovulmasıdır.
unutulmaz sinema filmi. defalarca yeniden çekimi yapılmıştır. ünlü gelin sahnesi ise kült konuma ulaşmıştır.
