ian dury' nin hayatini anlatan cok cok guzel bir ingiliz filmidir. http://www.imdb.com/title/tt1393020/
andy serkis'in çok başarılı bir oyunculuk sergilediği, seyrederken sıklıkla "bu nasıl bir hayat amına koyayım" demenize yol açan bir film..
en iyi rock'n'roll filmleri kategorisinde kendine üst sıralarda yer bulması gereken film. imdb puanına bakıp aldanmamak gerekir. çünkü imdb'de bu filme oy verenler kaka insanlardır. oldukça keyifli, akıcı bir filmdir. tam bir müzikal ziyafettir. tavsiye edilir. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=dmkjx8illcy
