bu hatunnar dooru adami bulacaz diye her bolumde ortalama 3 er adamla sevisip sonra da birbirlerine annatirlar, en gudikleri de kose yazaridir, yazar bu herifleri yok bununki kucuktu bununki yamuktu bilmemne diye
4 tane hatun, çok afedersiniz devamlı abaza muhabbeti yapıyolar. üstelik hiçbiri de abaza falan diil, maşallah güzel kızlar, ama gel gör ki muhabbet hep aynı. demek ki neymiş, abaza muhabbeti yapmak için illa ki abaza olmak gerekmezmiş.
samanthanin her bolumdeki replikleri insani cileden cikario samantha carriei arar -honey i am so fucked. -what happened? you ok? - no i mean literrally, i am so fucked.
ele aldığı konular ve dizinin akışı doğrultusunda çok cesur ve uç dizidir.4 kadının erkekler gibi muhabbet etmesi(ki hakkaten erkekler bile bazen onlar kadar abartmıyo) eğlenceli denebilir.böylece kadınların(olgun olanlar tabe) arkanızdan potansiyel olarak neler söyleyebileceğini anlayabiliyosunuz ve akıllı oluyosunuz.
ben tarafindan sarah jessica parker adli hatunun onceden sevilmeyip sonra dan nasi begendirtildigine ornek bi dizi..arada sirada cok faydali bilgiler verebilio..
televizyon karsisinda eglenceli vakit gecirmeyi tekrar mumkun kılan,25 dakikanin kesinlikle yetmedigi,her bolum sonrasi size, sıcak bi havada buz gibi bir bardak suyu icerken sanki birisi onu elinizden kapmis gibi hissettiren inanilmaz komik dizi.
ha ny ha istanbul, yalniz degilmisiz, 30'lu yaslarda kadinlar ayni seyleri yasar, hissedermisiz dedirten sevilesi dizi... edit: dizinin ilerleyen bölümleriyle beraber gördük ki, ha ny ha istanbul degilmis. carrie, bir oda dolusu ayakkabiya harcadigi para yüzünden ev sahibi olamamis, biz ise krizlerden kriz begenip kiramizi zar zor ödemisiz. biz sakinlesmisiz, carrie ve grubu costukça cosmus. demek bi ara yolumuz cakismis ama o kadarla kalmis. denk gelirse seyrettigim son bölümlerde kendime dair bir sey bulamadim, bulamadigima da üzülmedim. bazi seyler, düsündügümüz kadar evrensel degilmis...
kitabini cok merakla bekledigim,elime ilk aldigimda hele sukur dedigim,ama beni hayal kirikligindanda oteye tasiyan dumur duygusu yasatan kitap olarak cikti piayasaya..paraniza yazik etmeyin...neyseki dizisi kitabiyla alakasiz otesi..
inanılmaz eğlenceli.. ailyle izlenirken bazı sahnelerde suskunluğa yol acan.. ama karakterleri,konuları,konusmaları cok komık olan her bolumde bomba bir lafın edıldığı cok guzel bir dizi..
nyc sehrindeki teror olaylari sebebiyle hbo nun yayinina izin vermedigi dizi.....cine5 in yalancisiyimmm..
cine5'in ilk 2 sezonu bastan ikinci kere yayinladiktan sonra 3. sezonunu bilmedigim bir nedenle alamadigi dizi.. ilgilenenler bizde yayinlanmamis bolumlerini internette bulabilirler (bkz: kazaa)
cok eglenceli 4 bayanın new york ta gunluk yasamlarını, iliskilerini anlatan bir dizi
3 aralikta 3.sezon bolumlerinin cine5 te yayinlanmaya baslanacagi dizi..
samantha jones: one time i fucked a guy because he had a swimming pool. i was thirteen. oha
4 tane guzel bayanın oynadıgı(carrie ile charlotte favorim), new york ta gecen ve dızıde bu 4 bayanın gıydıgı kıyafetlerın,ayakkabıların ve aksesuarların gercek hayatta acık arttırma yolu ile buyuk paralara satıldıgı bır dızıdır. alısılmıs dızılerden farklı oldugu ıcın benım hosuma gıdıyor ama annemın yorumu ıse dızıdekı muhabbetlerın gercek hayatta yasanmadıgı.dogruluk payı var aslında...
sarah jessica parkerin hamile oldugunu aciklamasiyla askiya alinan, bu da yetmezmis gibi `kim cattrall"in diziden ayrilma karari aldigini aciklamasiyla iice darbe alan tv dizisi
kadrosunda deli gibi stilistlerin filan calistigi, ve hatunlarin surekli degisik kiyafetler giydigi, hatta modayi da pesinden surukledigi soylenen, trendy dizi.
(bkz: sex and the innercity)
arkaarkaya izlendikçe müptelası olunabilecek(rekorum 10 bölüm arkaarkaya izlemek), 4 zıt karakterin tek ortak notkası olan sex etrafında dönen komik, felsefik, psikolojik, sosyolojik ve dramatik yönüleri olan kaçırılmaması gereken dizi... dizinin en karizma adamı mr. big
sexi bi yana da ben cok gezip tozmalarina yiyip icmelerini izlerdim, cine 5'e uye oldugum 2001 yili boyunca. hatunlar gercekten iyi para harcarlardi. kapitalizmin milyonlarca insani hallac pamugu gibi attigi sehirde bi avuc insanin fantezi dunyasini acik agizla izlemek te ayri bir hosluk*
mum ışıklı ortamda kırmızı şarap, güzel yemek eşliğinde ve kızkıza izlenmesi korkunç keyif veren yapım. kısa ve zeki cümleler çeviriye kurban verilmemeli, ironi orijinalinden takip edilmelidir.
modern zaman kadınlarını ele alan sevişken ve aslında genel kanının aksine kadınlardan çok erkeklere hitap ettiğini düşündüğüm dizi
sadece carrie'nin rukuslukleri, ozellikle de ayakkabi secimleri icin bile izlenebilecek dizi.
cinsel eğitim dersleri kapsamında okullarda gösterilmesini şiddetle tavsiye ettiğim; erkek egemen toplum düşüncesini üstlerinden atamayan erkeklerin, dört kadının bu kadar sınırsız sex hayatlarının ve özgürlüklerinin olmasına katlanamadıkları için sevmedikleri; carrie karakterinin her bölümde giydiği kıyafetler ve moda kavramını şekillendirişiyle, modaya ilahi bir anlam kazandıran; mütiş yaratıcı, popüler kültürün yarattığı en güzel dizi örneği.
bu programa kar$i erkeklerin ve kadinlarin tepkileri degi$iktir. kadinlar "programdan cok $ey ogrendim" derken erkekler "guzel program biraz daha az elbise olsa fena olmiycak" der.
güçlü seks rüzgarlarını yeni* ally mcbeal 'a aktaran dizi*.
cok eglenceli, garip bir sekilde gercekci yonleri de bolca bulunan, dvd'lerini alip arka arkaya seyretmek ya da download edip arka arkaya seyretmek super olur, hele izlenirken yapilan yorumlar da tuz biber katar eglenceye
türk kadinlarinin izleyip,iç geçirip hayiflandiklari dizi
yeni bölümlerinin gösterimi nisanda başlayacak olan, özleten dizi..
15 nisan`da digiturkte baslayacak olan dizi.
digiturk dergisinde 15 nisan yaziyordu ama aslinda bugun baslayan dizi.
calistigi sirketten aldigi kiytirik maasi 6 ay biriktirerek belki carrie'nin bir seferde -o da kalp acisina derman olsun diye- 5 cift birden aldigi manolo blahnik ayakkabiyi anca alabilecek yurdum orta yas kadinlarinin kendilerini inatla ozdeslestirmeye calistirdigi ny'li kahramanlari barindiran dizi. ama begenirim ben o ayri..
ha bu arada bir bolumunde jon bon jovi'ye denk geldigim ve rusya'da "seks i bolsoy gorodom" yani "sex and the big city" adiyla gosterilen dizi. cine 5 halbuki turkceye bile cevirmiyordu adini, yayinladigi zamanlarda..
(bkz: ankara sex and the city zirvesi)
genellikle kadin psikolojisini dogru bir sekilde yansitan, erkeklerin izleyip biraz kadinlari anlamasina yardimci olabilecek dizi.
amerika'da yapılan bir rating araştırmasına göre; sex and the city'i en çok gayler izlerken queer as folk dizisi de single white females arasında çok popülermiş. ironik...
6. sezonu yayinlanmaya baslamis olan; bu yuzden insani dialup ile divx indirmek eylemine surukleyen dizi..
emmy odullerinin demirba$i.
(bkz: kim cattrall)
digiturk'te tekrar tekrar gösterilen aynı 2-3 bölümü yüzünden carrie'nin i wanna get laid repliğinin beynime kazınmasına yol açan dizi.
her bölümünde mutlaka new yorka ya da manhattana övgüler yağdıran dizi. bu 4 kadın da yaşadıkları şehre aşıktırlar ama bu şehirden başka şehirde bulunmamış erkeklere de karşıdırlar.
(bkz: mr big)
erkekleri limon gibi sikip sikip atan kadinlar
efendim birkaç bölümünü izlediğim bu dizide hep eksik olan birşeyler olduğunu hissediyordum ama nedir onu bulamıyordum. ta ki sahil mpg yi seyredip de sahin k yı görene kadar. (bkz: dinsizin hakkından imansız gelir)
guzel bir yarım saat gecirip,güzel mekanlar,güzel kıyafetler,güzel kadınlar ve oldukca komik diyaloglar görüp duymak isteyenler icin ideal dizi..her ne kadar turk kadınının en buyuk sorunu spor hocasının penis boyu olmasa da yine de kadınların kendilerinden ufak tefek seyler bulabilecekleri dizi..
her bölümde ayrı konu olmasına ragmen tek tek bölümler halinde arada bir seyredilmesinin diziye haksız elestiriler yapılmasına neden olduğunu düşündüğüm dizi. abartılı sex hayatları, ayakkabıları, içtikleri kokteyler gittikleri partiler vs, yani yasayıs tarzları bi yana, sürekli izlendiğinde özellikle sarah jessica parker ın oynadığı carrie karakterinin mr big ile yasadığı iliski, bir kadının bakıs açısından* öyle güzel yansıtılmıstır ki seyrederken bir izleyici olarak bende bile karın ağrılarına ve sinir bozukluklarına sebebiyet vermistir.
isr101* dersi icin yardimci kaynak olarak kullanılabilir. ayrica bu dizinin sponsorlarından bir tanesinin marlboro light oldugunu dusunmekteyim.
su an son sezonunda olan dizi...
anlamsız bi şekilde izlerken sürekli sigara içesim gelen dizi. carrie yüzünden olabilir tabi...
23.02.2004 tarihinde yayinlanan son bolumuyle biten dizi. millet cilgin atmis son bolumu izleyecem diye barlarda bulusanlar evlerde toplananlar vs vs..
son sezonun son bolumleri genellikle aglanarak izlenen, son bolumunu az once izleyip hem aglayip, hem mutlu olup, hem de bittigi icin uzuldugum dizi.
(bkz: satc)
(bkz: 80 the city)
carrie özetle şöyle der: - sevdiklerimiz bizden uzağa gittiklerinde üzülürüz ama bizi teselli eden şey uzaklarda biryerde sevildiğimizi bilmek ve ona sahip olmaktır. eğer şanslıysanız o kişi size bir uçak uzaklıktadır. bu gece tekrarı seyredilesi bölüm olmuştur ayrıca.
aralarında en bombasının samantha olduğunu düşündüğüm dizi. özellikle dev boyun masajı aletini vibratör yaptığı bölüm mükemmel.
4 arkadaş bir restoranda oturmaktadır. mönüye bakarlarken samantha gözlüğünü takar, carrie anlamlı anlamlı bakar. samantha: yes i need glasses and i'm not ashamed. i have a sexy young man who loves to fuck me and i'm fabolous. miranda: have you considered putting that on a tshirt?
oyuncuların yaslanmasıyla beraber işi iyice pornoya dokmus dizidir, en eglenceli dizilerden biri olma özelliğini ise ilk bölümünden beri ispatlamıstır,kadınların yaslandıkca daha da hoslasıyor olmaları ise ayrıca dikkat ceken bir özelliktir.
carrie'nin (bkz: carrie bradshow) kose yazisinda "do we need distance to get closer?" yazmasiyla beni saatler suren dusuncelere gark eden dizi.
o kadar zaman kadınların bağımsız olmalarının ve özgür olmalarının güzel bir şey olduğunu, en önemlisi o yaşa gelip bekar olmalarının eziklik olmadığını, insanın yalnız da ayakta kalabileceğinin altını çizip de son bölümlerde 4 kadını da çiftleştirip onların "gerçek aşk"ı bulduklarını gösterip hiç bir oyuncuyu yalnız bırakmadan bitirilen dizi. mutlu son olsun diye tüm savunduklarını sildiler bir kerede gibi geldi bana...
türk versiyonu çekilecek olan dizi. samantha jonesu kim oynayacak, konuşmalar ne derece sexy olacak, sevişme sahnelerinde ne tür şebeklikler olacak merakla bekliyoruz.
starbucks fonemenini starfucks a çeviren yegaaanee dizi...
bir dönem cine-5'te haftada 3 kere yayinlanan ve 3 tekrarını da hiçbir zaman aksatmadan izlediğim (bunda diziye son sezonlarda katılan john corbett'ın (adian) da payi büyüktür) mükemmel dizi. ayni zamanda ülkemiz yapimcilarinin turk versiyonunu cekmek icin secmis olduğu en yanlis dizidir de kendisi. dizinin ana teması olan aşk ve seksin turk aile adabi ve rtuk engelleriyle ne kadar işlenebileceğini, özellikle de orjinaliyle ne kadar alakasız olacagini görmek için sabirsizlaniyoruz.
sex and the city'nin erkek egosunu pek oksamayan bir dizi oldugu kesin. bir grup zengin, guclu, mevki sahibi kadinin new york'ta istediklerini yapmasi, kadınların seksi bu kadar ozgur yasayabilmeleri, yattiklari erkekleri yemek masasinda elestirip bir takim kusurlariyla (penisinin kisa olması, erken bosalmasi, vs. vs...) dalga gecmeleri nedeniyle turk erkeklerin cogunun nefret edecekleri, kadinlara sapik vs. diyecekleri malum dizi. ne de olsa kimse erkekleri elestiremez, onlar mukemmeldir, hele ki boyle "fahi$eler" hic bir sey soyleyemez.
hatunların büyük çoğunluğunun bayıla bayıla seyredip, erkeklerin "bunda ne buluyorsunuz" dedikleri ya da "hangisi samantha?"diye arandıkları dizi. hatunların tuhaf ve tarifi zor tavırlarını açıklama kılavuzu.
carrie'nin 2. season boyunca aşık olduğu, daha sonra da bir türlü vazgeçemediği mr.big gerçekten de ideal bir erkektir. fakat carrie kadınsal endişeleriyle bu ilişkiyi bok eder. öyle ki durmadan senin için "the one" mıyım, neden eşyalarımı senin evinde bırakamıyorum, neden hediye kartını beraber imzalamıyoruz, neden arkadaşlarımla arkadaşlık etmiyorsun, neden, neden diyerek big'in kafasını ütüler. mr. big için de ideal ilişki şudur: "we are together when we want to be, we are apart when we want to be." aslında carrie için de ideal ilişki budur fakat bunun farkına varması için 35 yaşını devirmesi gerekecektir.
bölümlerden bir tanesinde, bir beyzbol macında kendi aralarındaki tartısmadan sonra; samanthanın aniden uzanıp mirandanın elindeki hot dog'ı kapıp icinden kücük bir parca koparıp; -her aksam böyle bir seyi icine almak ne demek sen biliyormusun? dedigi süper dizi..
son sezonunun son bolumunde beni aglatmayi basarmis bir dizidir... cok yerinde gozlemleri olmakla beraber gercek yasamdan cok ideal yasama atifta bulunur gibidir... her genc bayanin izlemesi gereken bir dizi
sex and the city on tbs is frisky new york times
an itibariyle her ikisinin de uyuduğu intibağı* bulunan ikilidir.
"the only thing i've ever successfully made in the kitchen is a mess. and several small fires." - carrie dizinin dengeleyici karakteridir bu sozlerin sahibi. yani carrie bradshaw. diger 3 karakterin biri nemfoman, biri asiri alayci ve maskulin, biri ise gereginden fazla optimist ve tutucudur. aslinda tum kadinlarin icinde zaten varolan uclarin eglenceli ve abarti bir sekilde vucuda gelmis halleridir samantha, charlotte ve miranda. carrienin yeri cok ayri. nesnel bir yorumda bulunamiycagim kadar hastasiyim. bir de yine hastasi olanlar icin: http://www.hbo.com/city carrienin dizide giydigi bazi kiyafet ve aksesuarlari satin alma imkaniniz bile var.
bu dizinin dvd de cikan son sezonunun son bolumunde alev alev isimli filmde sik sik calan sarki caliyor. context ise charlotte un akapunktur yaptirip hamile kalmaya calismasi, e dogu ya o, bir de dogu sarkisi tingirdatalim demisler herhalde.
5 senede hatunlar oldu cacık (eh o kadar düzüşe normal tabe). estetik mestetik yürüyo peynir gemisi. bir arkadaş o dev sarşını (samantha) amerikanya'da görmüş, tahmin edilebileceği gibi bitikmiş. "abii" diyo " klasik bir -ekranda farklı çıkıyo- durumu herhalde". ben görmedim görenin yalancısıyım.
samantha: i think my maid is using my vibrator.. carrie: how did u get it? samantha: it was in the kitchen and i have found it somewhere else carrie: why was it in kitchen!!???? samantha: you know i like mixing things hahahaha gibi dialoglar içeren, gerçekten "sexy" dizi.
şahsen bana her izlediğimde keşke manhattan da yaşasam dedirten dizi.her ne kadar bizim toplumun anlayışına çok ters düşen bir hayat yaşasalarda bizden çok daha fazla eğlenip, para kazandıkları özenilecek bir gerçek...son birkaç bölümü kaldı comedy max te pazar günleri veriliyor.sonunda carrie yle big biraraya geliyorlar tekrar ve samantha da büyük ihtimalle ölüyor zaten internet sitesinde bütün bölümleri yazıyor...hafta içi de eski bölümlerinin tekrarları veriliyor.izlemeyenler izlemeli izleyenler de son bölümlerini kaçırmamalı derim
bir bölümünde carrie paristeyken, az kalsın sigara içmediği sanılarak bir fransız kadın tarafından aşağılanacaktı, lüks bir restaurantta kafasını çevirdiğinde yan masada oturan devasa bir köpekle burun buruna geldi, sokakta anne, baba ve baba omzundaki bir kız çocuğuna sevecen sevecen baktı, tam yanlarından geçerken kız carrienin kafasına vurdu, annesi de babası da tenezzül edip özür dilemedi ne özürü dönüp bakmadılar bile, yürüyüşüne devam ederken boka bastı, muhteşem ayakkabıları rezil oldu, bir de temizlemeye çalışırken yazık çok debelendi. carrie söylemedi ama biz iç geçirdik ah new york new york diye. bir de iyi ki istanbulda bir bölüm çekmemişler, parisi nasıl algılamış, algılatmaya çalışmışlar, kimbilir bizi ne yaparlardı diye sevindik, bahsi geçen bölüme kadar çok sevdiğimiz bu diziye karalar çaldık, oturduk ağladık.
"i like my money right where i can see it... hanging in my closet." -carrie bradshaw
su aralar tbs'in "sex"ini sansurleyip sadece "city"sini yayinladigi dizi
yurdumun yeni nesil genç kadınlarının "ben özgürüm, rahatım, zartım zurtum" havalarını bi taraflarına geri tıkamış dizi. etrafta bu diziyi çok vulgar bulan, seyredemeyen bir sürü hatun varken kimse "bu konuları aştım" takılmasın, türk örf ve adetlerine sahip çıkmaya devam edip millete daha hayırlı bir iş yapmış olurlar.
özenti peşinde koşanların ve kim catrall in çılgın sahnelerini bekleyen erkeklerin dizisi.konu dağınıklığının, illa da carrie broadshaw adlı yazarın o gün köşesini doldurabilmesi için yaşanan olaylar manzumesi.
(bkz: ayrilmaz ikili)
304 - boy, girl, boy, girl nâm bölümünde alanis morissette'i konuk eden dizi. yazar alanis'i böyle bir dizide görmeyi ummuyordu olsa gerek, ufak çapta bir şok yaşamıştır. ama tabii bölümün konusu gereği akla gelen ilk en rahat celebrity olsa olsa alanis olmuş olabilir. başka kalmamış gibi.. alanis abla'ya bu dizideki rolü için iki bakınızımız var (burayı okur mu ki bir gün türkçe öğrenip bilmiyoruz ama) (bkz: uninvited) (bkz: under rug swept) (bkz: olmamış)*
hali hazırda, televizyonda görülmüş en güzel yalandır.
(bkz: omuz omuza/#4351043)
abartılı yanlarını ve seks kısmını bir yana bırakacak olursak, kadın-erkek ilişkileri konusunda son derece gerçekçi tespit ve diyalogları olan dizidir.. tek tespit herkes için bağlayıcı olamayacağından, ilişkiler ve ilişkileri etkileyen kişilik özellikleri tek tanımla yorumlanamayacağından, carrie bradshaw düşünür çözmeden; ''i couldn't help but wonder'' ve yazılarını ''do we...or do we...?'' şeklinde, soru işaretiyle bitirir.. ve finalleri de ''may be'' ile.. her tanım birileri için geçerlidir.. o veya bu şekilde.. her sezonun son bölümü çok önemlidir ve tabii son diyaloglar. tüm sezonlar içinde en etkileyicisiyse, 2. sezonun son bölümü*, son kareleridir.. müthiş bir latin müziği ve carrie'nin uçuşan saçlarıyla: big'in nişan partisi çıkışı.. caddenin karşısında carrie'yi görür ve nişanlısını arabaya bindirip esas kadının yanına gider.. iki kıvır zıvır laftan sonra carrie sorar: -i have a question for you... why wasn't it me? -carrie... -no, seriously. i really need to hear you say it.. come on, be a friend.. -i don't know.. it just got so hard.... and she is... -yeah..* * the way we were filminin son sahnesini canlandırır carrie.. elini big'in başının sağına götürür, yumuşakça saçını düzeltir gibi okşar.. -your girl is lovely hubbell.. -i don't get it.. -and you never did.. carrie arkasını döner, aksi yönde yürümeye başlar içe işleyen o müzikle **.. hırçın bir at görür, durur.. sahibi sakinleştirmeye çalışmaktadır atı.. ''easy girl, easy''.. ve her zamanki final düşünceleri dökülür.. -then i had a thought: may be i didn't break big.. may be the problem was, he couldn't break me.. may be some woman aren't meant to be tamed.. may be they need to run free.. until they find someone just as wild to run with.. 5. sezon son bölüm * - final when it comes to relationships, may be we're all in glass houses and shouldn't throw stones.. because you can never really know... some people are settling down, some people are settling, and some people refuse to settle for anything less than butterflies.. 6. final sezonu, son bölüm* - final later that day, i got to think about the relationships: there are those that open you up to something new and exotic, those that are old and familiar, those that bring up lots of questions, those that bring you somewhere unexpected, those that bring you far from where you started, and those that bring you back.. but the most exciting, challenging and significant relationship of all, is the one you have with yourself.. and if you find someone to love, the you, you love.... *well, that's just fabulous..
iliskilere olabildigince kadin gozuyle bakan yer yer yozlastiginizi da hissettiren 4 farkli kadindan olusan dizi. konusu daha cok sex , orgazm ,iliski , kadin ,erkek ,ayakkabi dir. sex hakkinda her turlu bilgiyi acik secik vermesi de giderek izlenesi bir belgesel halini aldigini kendi adima soyleyebilirim. dizi de gercekci olmayan tek karakter ise samantha* dir. ayrica film deki orgazm cigliklarini operayla birlestirmeleri ise akilda kalasi sahnelerdindendir . bir digeri ise carrie hep yanlis erkekleri bulduguna inanarak psikologa gider. bir adamla karsilasir * 2. gorusmlerinden sonra yatakta konusurken carrie onun sorunun ne oldugunu sorar - bir kadinla yattiktan sonra artik onu onemsemiyorum der ve carrieye sorar . cevap gayet yalin oz ve guzeldir - hep yanlis adamlari seciyorum
ayni zamanda soz konusu dizinin* 1. sezonunun 1. bolumunun* de adidir. bu bolum mr big le carrienin ilk tanistigi bolum olarak arsivde ozel bir yere sahip olsa da, sarah jessica parkerin* saclarini boyayip kaslarini alma istegi yaratmaktadir. bir de big'in agzindan absofuckinlutely sozlerinin dokulup, yazilar gecmeye basladiginda aptalca bir siritisla ekrana bakiyor olma sebebidir.. ***
(bkz: doksan the city)
kapanis bolumunun kapanis sarkisini mc solaar'dan la belle et le bad boy sarkisi ile yapmis olan, butun bolumleri ard arda izlenesi dizi.
şöyle bir düşündüm de new york değil de ankara olsaydı diye bu dizi.. ankara'ya bakıyorum da zor bu dizinin burada olması..bir kere olmaz neden? kalkmıyoruz ki bilgisayarın başından..insanlar sex'i de ve city'yi de internet'ten indirir olmuş..benimkisi öyle bir hayal..
bu dizideki samanta'nin sevgilisi full bush seviyormus.
(dizinin ilk bölümünde carrienin seviştikten sonra bigle karşılaştığı adamı ilk aşk saymazsak) final bölümünde ilk büyük aşka dönüş şeklinde bitip kalbimi fetheden dizi bigin adının john olduğu da son bölümde anlaşılan dizi (bkz: new york state of mind)
drew carey show'da yaran bir $ekilde kendisinden bahsedilmi$ dizidir. $öyle ki, drew kendine evlenecek birini aramaktadır. gelin adaylarının arasında kendi kafasına göre evlenilebilinecek tipte birini bulmak için o kadar çok kadınla arkada$lık kurup ili$kiye girer ki, $oyle der: drew - vay canına. tıpkı $u sex and the city'deki adamlar gibi sabah ak$am kadınlarla beraber oluyorum. lewis - onlar adam değil, kadın! drew - nasıl? uzun boylu ve sarı$ın olan bile mi?
dizide s j parker'in bilgisayarin karsisinda yoga yapar pozisyonda yazi yazip 'meanwhile' baglaciyla diziyi anlatmasi yok mu, o bilgisayari al kafasina gecir... (bi de ayse arman'i hatirlatir bana bu kadin) kotu bir dizidir, duygu asena feminizmine diil de pakize suda feminizmine benzer... ayrica bircok kadinin bir sey buldugunu sanarak "bizi anlatiyor" dedigi ama aslinda o sozde "renkli fakat yalniz" dunyadan zorla bir sey bulmaya calistigi dizidir... zekice yazilmis olabilir ama sahtedir sahte...
yayinda oldugu yillar boyunca, moda dunyasini ciddi anlamda etkilemis dizi. bunda tabii ki sarah jessica parker'in etkisi var fakat en buyuk ovguyu dizinin moda editoru olan patiricia field hakeder. haute couture'le kitch'i birlestiren ve modaya yon veren bir stilin sahibidir particia field. ayrica dizinin sonlanmasindan sonra sjp'nin 6 yil boyunca giydigi tum kiyafetler kendisine kalmis, hayat boyu %30'luk manolo blahnik indirimine sahip olmustur.
şöyledir sezonlar ve bölümleri (not: hepsini izledim ben, çok eğlenceli. kıyafetleri de fabulous. beğenmeyen izlemek zorunda olmadığı gibi beğenenlerin neden beğendiğini de sorgulamak zorunda değil. rahat olalım, gerilmeyelim. en onemlisi de "ay ama surasi hic gercekci olmamis"in aslinda tek basina gecerli bir elestiri olmadigini bilelim. belgesel degil bu, prime time televizyon showu) season 1 1 sex and the city 2 models and mortals 3 bay of married pigs 4 valley of the twenty-something guys 5 the power of female sex 6 secret sex 7 the monogamists 8 three's a crowd 9 the turtle and the hare 10 the baby shower 11 the drought 12 oh come all ye faithful season 2 13 take me out to the ball game 14 the awful truth 15 the freak show 16 they shoot single people, dont they? 17 four women and a funeral 18 the cheating curve 19 the chicken dance 20 the man, the myth, the viagra 21 old dogs, new dicks 22 the caste system 23 evolution 24 la douleur exclusie 25 games people play 26 the fuck buddy 27 shortcomings 28 was it good for you 29 twenty something girls vs thirty something women 30 ex and the city season 3 31 where's there's smoke 32 politically erect 33 attack of the five foot ten woman 34 boy girl boy girl 35 no ifs ands or buts 36 are we sluts 37 drama queens 38 the big time 39 easy come easy go 40 all or nothing 41 running with scissors 42 dont ask dont tell 43 escape from new york 44 sex and another city 45 hot child in the city 46 frenemies 47 what goes around comes around 48 cock a doodle do season 4 49 the agony and the ex-tacy 50 the real me 51 defining moments 52 what's sex got to do with it 53 ghost town 54 baby, talk is cheap 55 time and punishment 56 my motherhood, my self 57 sex and the country 58 belles of the balls 59 coulda woulda shoulda 60 just say yes 61 the good fight 62 all that glitters 63 change of a dress 64 ring a ding ding 65 a vogue idea 66 i heart ny season 5 67 anchors away 68 unoriginal sin 69 luck be an old lady 70 cover girl 71 plus one is the loneliest number 72 critical condition 73 the big journey 74 i like a cherade season 6 75 to market to market 76 great sexpectations 77 the perfect present 78 pick a little talk a little 79 lights camera relationship 80 hop skip and a week 81 the post-it always sticks twice 82 the catch 83 a woman's right to shoes 84 boy interrupted 85 the domino effect 86 one 87 let there be light 88 the ick factor 89 catch-38 90 out of the frying pan 91 the cold war 92 splat 93 an american girl in paris part une 94 an american girl in paris part deux bir de part 1 ve 2 olmak üzere a farewell adıyla bulunabilecek belgeselimsi bi bölüm var (ve evet, bu bolumde showun geri kalaninda gercekci bulunmayanlar tartisilmakta).
dizide yoğunlukla yaşanan ihtiyaca yönelik cinsel ilişkilerin rahatsız ediciliği bir yana carrie'nin 1.sezonun son bölümünde bir kadın gözüyle aşka ve ilişkileri yaklaşımı benim işte budur dememe sebebiyet vermiştir.bu bölümde carrie mr big ile olan ilişkisini sorgular:"bütün gece uyanık kalıp inancımı sorguladım.yani başından beri ikimize inancım yokmuydu?tüm bu uzaklığın sona ereceğine inancım,seni seviyorum diyeceğine inanmıştım"der. mr big'e ; "bi işarete ihtiyacım var.yani sen benden inanmamı istedin ama ben inancımı kaybediyorum"diye serzenişte bulunur. adam gayet cooldur bazı erkeklerde görülen ilişki duyarsızlığıyla "şu eski dini filmlerdeki gibi yukardan bir ses mi duymayı istiyorsun"der. carrie:onun ben olduğumu söyle.annene yada dünyaya söylemek zorunda değilsin sadece bana söyle yeter.seni seviyorum ama bunu yapamam der. ve esas adam gider.işte bundan sonra carrie'nin hissettiklerini ifade edişi oldukça çarpıcıdır.kimilerine göre basit gelebilir belki ama bazen hissettiklerimiz en basit şekliyle birilerini oldukça güçlü yakalayabilir bir yerlerden. "gittikten sonra bir hafta ağladım.sonra inancım olduğunu anladım.kendime inanıyordum.birgün aradığı kişinin ben olduğumdan emin olacak biriyle karşılaşacağıma inanıyordum" der ve dizi biter.
türkçe dublajlı vcd'leri şu aralar vitrinleri süslemektedir. çok az yabancı dizinin dublajlı vcd'si çıkmıştır (elbette türkiye'de), bu kadar tutması bir başarı olsa gerek.
sırf carrie ne giymiş acaba diye bile izleyebileceğim dizi...
gerek gorselligiyle (bkz: super16 kameralar) gerekse icerigiyle modern sehir insaninin (sadece kadinin degil) sesi olabilmis dizi. her ne kadar gercek disi gibi gozukse de, dusunerek izlendiginde herkesin iliskilerinden birer parca bulabailecegi yapimdir. toplam alti sezonluk hayati boyunca sadece izleyenlerin giyim ve moda tercihlerini etkilemekle kalmamis pek cok kisiye de iliskilerine bir goz atma konusunda ilham kaynakligi yapmistir. patricia field - costume designer jeremy conway - production designer dan lieberstein - music supervisor liz tuccillo - executive story editor michael patrick king - executive producer cindy chupack - executive producer john melfi - executive producer jenny bicks - executive producer jane raab - producer antonia ellis - producer julie rottenberg and elisa zuritsky - producers amy b. harris - co-producer grace naughton - co-producer darren star - creator/executive consultant cast sarah jessica parker kim cattrall kristin davis cynthia nixon chris noth mikhail baryshnikov john corbett david eigenberg evan handler jason lewis ron livingston willie garson mario cantone kyle maclachlan james remar
1. sezon dvd'si her yerde tükenmiş olan tv dizisi
son bölümde bigin gerçek adını öğrendiğimiz dizi.
ne zaman seyretsem martini icmek istedigim dizi..
izleyenin üzerinde acilen new york'a tasinma istegi yaratan dizi. kadin erkek iliskilerini son derece gerçekçi bir sekilde ele aliyor. özellikle carrie ve big iliskisi.herkesin hayatinda sürekli bir girip bir çikan bir big vardir sanirim. ve bu dizi o hisleri inanilmaz basarili bir sekilde yansitiyor. dizinin isminde her ne kadar geçmese de arkadaslik dizinin kilit kismini olusturuyor. izledikçe daha çok izlemek istediginiz, kurmaca degil de gerçekmis hissi veren dizi kanimca. dizi bitsede sanki karakterler hayatlarina hala devam ediyormus gibi hissettiriyor.
ilk bölümlerde konu her zaman sex iken son bölümlere dogru duygusal bölümleri agir basmaya baslayan,hatta bazen gözlerinizin dolmasina sebebiyet verebilen,sarah jessica parker in giydigi her kiyafete hasta olunan(özellikle paris bölümlerinde) dizi...dizinin en komik karakteri bana göre charlotte in gay arkadasi anthony idi.
izlerken pek çok aninda,kadin-erkek iliskilerinin çikmazlarina ait tespitleri alkislamak istedigim,pek çok zaman aldigim ara gazla sayfalarca yazdigim ve son bölümünde bolca agladigim süperler olsun dizisi. ne yapiyoruz,gidip 6 sezonu da dvd olarak ediniyoruz güzelce izliyoruz
bir çok bölümüyle ama en çok da son bölümüyle beni her seferinde çok aglatan bir dizidir. özellikle son bölümde carrie'nin rus'a "ben gerçek aski arayan biriyim. basit, yalin, birbirimiz olmadan yasamayiz türünden gerçek aski" cümleleriyle baslayan repligi çok vurucudur. dizinin son bölümünde kimilerince "sex and the city modeli kadinlar" olarak yaftalanan ve zaman zaman da asagilanan bu kadinlarin hepsinin en sonunda mutlu ve sevgi dolu iliskilere sahip olduklarini görürüz. hatta dizinin nemfomani samantha bile en sonunda bir erkege teslim olmustur. sirf bu bile bizlere kadin dogasi konusunda önemli ipuçlari verir. dizi new york'da yasayan dört güzel, çekici, kariyer ve para sahibi kadinin erkeklerle iliskilerinin bazen komik, bazen içe dokunan hikayeleri üzerine kurulmustur. geçen alti yil boyunca bu kadinlar türlü iliskiler yasarlar, ama gelin görün ki dizi sonunda bir peri masali gibi biter. pretty womandan tek farki bu kadinlarin profesyonel olmayislaridir. carrie alti yil sonra hayatinin askina kavusur. hem de ne kavusma, her kadinin hayalinde olan "prensim gelsin, beni kurtarsin" istegi son damlasina kadar tatmin edilir.iste o noktda gözyaslarim girer devreye. zira hayat maalesef sex and the city gibi islememekte, hayalini kurdugunuz prens sizi almaya asla gelmemekte, muhtemelen çesitli prenseslerle gününü gün etmektedir. bu noktada "kadinlar ne ister?" sorusu da cevaplanmis olur aslinda. kadinlar peri masalinda bas kahraman olmak ister. hayir diyenine sakin inanmayin.
askim viggo mortensennin tahtina göz dikmis chris noth için seyrettigim sex anekdotlarinin bol oldugu ,new york'u çok güzel anlatan dizi.
bir kaç bölüm seyrettikten soora insanin daha da seyredesi geliyo. açikçasi olaylarin diil ama ny'un, kiyafetlerin, gittikleri yerlerin ve yedikleri yemeklerin müptelasi oluyosunuz. açikçasi ben onlarin iliskilerinden, yattiklari adamlardan çok, new york sokaklarini seyrediyorum. karakterler de dogal, güzel bi dizi kanimca. miranda hobbes kizil olan, avukat, çok siki kurallar içerisine sokuyo kendini, herkese de bi haddini bildirme çabasi içerisine giriyo ama bu kurallara kendi bile uyamiyo o ayri. carrie bradshaw, ana karakterimiz zaten kayip bi dünyada, hiç bi yaptigindan emin olmadan, arkadaslarinin ögütlerine dayali bi yasam içerisindedir. charlotte york tam bir ny sosyete kizi, kendi toz pembe dünyasinda, kendi dogrularina göre bi adam ve aile yasantisi arayan bir karakter. zaten bi bölümünde, adam ona anal seks yapma teklifinde bulundugu zaman, "i don't wanna be the-up-the-butt girl, i want children and nice bedding." diyerek, bütün inandigi seyleri göz önüne sermistir. samantha jones'a gelince, bence dizide seyredilmeye en degen karakter samantha'dir, ben yeryüzünde böyle bi kadin görmedim daha. eminim daha istekli ve mesgul olanlari vardir ama kimse bu tip bi yasam tarzinda samantha'nin oldugu kadar mutlu olamaz. kadın bu halinden gayet memnun ve bütün deneyimlerini, utanmadan, gerine gerine arkadaslariyla paylasan bir insan. diziye isik veren, kanimca bas karakter. toparlamak gerekirse, güzel bi dizi, ama çok sik ve arka arkaya seyretmeyin, 20 yasinda bile olsaniz, kendinizi sorgulamaya basliyor ve gelecegi düsünüyorsunuz. ama ny'u, sokaklarini, yediklerini, içtiklerini, giydiklerini seyredin. çok hosunuza gidecektir.
son zamanlarda izlediğim hiçbir dizinin - desperate housewives örneğin- eline su bile dökemeyeceği dizidir. efsanedir..kadın-erkek ilişkilerinin de ötesinde insan ilişkilerinin, dostluğun ve şehrin şimdiye kadar en güzel anlatıldığı dizilerden biridir..zaten bu dizideki beşinci karakter de new york'tur
(bkz: trt nin sex and the city i yayinlamasi)
kim ne derse desin insanı alıp başka bir yerlere (muhtemelen new york'a) götüren ve kafanızı tamamen boşaltmanıza sebebiyet verebilecek 25 dakikalık feminen rahatlama seanslarının amerikan medyasındaki ismi. hbo yapımcılığını yapar ve dvd'leri de bol bol satılmaktadır bu serinin. 6 sezon sonunda big'in aslında pek de uzun olmayan ismi öğrenilip büyü bozularak boşluktaki efsane son bulmuştur. aynı adlı kitaptan uyarlanarak çekilmiştir yanılmıyorsam. 4 kadın karakter (new yorkers) vardır ki samantha: tescilli bir "her çiçekten bal alırım" tipidir, hayatta kendini ifade biçimi sekstir. en yaşlıları gibi gelir bana hep (tecrübeye saygı herhalde) carrie: diziyle aynı adı taşıyan köşe yazısını yazar, çoğu zaman sıradan bazen çok güzel bazen çok çirkin ama genel olarak akıllı esas kız. charlotte: evlenmeye, aşkın, doğru kişinin falan varlığına inanılmaz bir iyimserlik ve umutla inanan klasiğe yakın kadın tipi; en zenginleridir. miranda: avukat, sonradan annelik ve buna bağlı olarak şişkoluk temaları da kendisiyle işlenmiştir. çok eğlencelidir, bizim ya da benim gerçeklerime uymasa da gerçekçidir bence.
digitürk comedymax kanalında pazar günleri arka arkaya 3 bölümünü izleyebileceğiniz şahane dizi. tabi bir süre sonra sadece tvde izlemek yeterli gelmediği için dvd/vcd şeklinde bir arşiv edinilmesine de sebebiyet vermiyor değil hani.
etinden ve sutunden yararlanilan pazarlama harikasi dizi. batman filminin alt tarafi plastik oyuncaklari ve video oyunlari yapilirken, bu dizi ile ilgili frankfurt'tan dubai'ye dunyanin dort bir yaninda partiler duzenlenmekte, dizinin evsahibesi manhattan'ta ise kisi basi 35 dolara sex and the city turistik turu yapilmaktadir. evet yanlis duymadiniz, turistik tur: samantha'nin carrie'ye en cesur itiraflari yaptigi rüküs upper east side bistrolari birer sanat eseri gibi gosterilmektedir yani meraklilarina. john lennon'un öldürüldügü, travis bickle'in öldüremedigi sokaklarda dort cift topuklu ayakkabinin pesinden gitmektedir ayaklar her gun. kisacasi bir pazarlamacinin gozunden bakildiginda altin madenidir, cennettir. starbucks gibi harc-i alem olmus markalarin cigirtkanligini yaptigi gibi manolo blahnik ve jimmy choo gibi pabuclarin kapis kapis satmasini saglamistir. dizi en ama en sukela hedef kitlesine birebir hitap etmektedir: 25-35 yas arasi bekar, bagimsiz, buyuk sehir calisan kadinlaridir bu kitle. kendi paralarini kazanirlar ve kazandiklari parayi temel ihtiyac maddeleri olan ayakkabi, canta, sac bakim malzemeleri ve temel besin maddeleri olan sushi ve martini ve organik salata sosuna* harcarlar. (bu soylediklerim amerika icin gecerli) alisverisi bir angarya degil de bir mutluluk araci olarak gorenleri cogunluktadir. alisveris etmek, tuketmek onlar icin guvensizliklerini yenmenin en iyi yoludur, cunku "bilirler" ki o sac kremini almazlarsa saclarinin elizabeth hurley'ninkiler gibi parlamasinin imkani yoktur. guvensizlikleri konusunda basit bir deney yapmak icinse tanidiginiz bir kadina samimi bir sekilde "popon buyumus sanirim biraz" demeniz yeterlidir. ote yandan umutludur da bu kitle fazlasiyla, ki bu umuttur onlara üç aylik asgari ucreti bir cift pabuca verdiren. butun genellemelerin ister istemez yanlis oldugu su gezegende dilim dondugunce betimlemeye calistigim bu kitlenin kendini zeki olarak gorenleri miranda'ya, capkin olarak gorenleri samantha'ya, uslanmaz bir romantik olarak gorenleri charlotte'a, iyi aile kizi olup gunluk tutanlari da carrie'ye benzemektedir kendi ic aynalarina bakinca. bu ozdeslestirmenin gerceklesmesi icin karakterlerin repliklerinden kostumlerine kadar hersey dusunulmustur. cok onemli olan bir nokta ise bu dort kadinin da asla birer cover girl degil ama bakimli birer bridget jones olmalaridir: hicbirisi delice guzel degildir ancak alimli ve hazircevaptir - alt tarafi yarim saatlik bir televizyon dizisinde karakterlere zeki kadin imaji vermek isteyen ama book smart stigmasindan kacinmak isteyen isvicreli bilimadamlarinin yegane formuludur hazircevaplik ne de olsa. kisacasi bir nevi yakisikli degil ama sempatik durumudur karsimizdaki, ki bu cok ama cok onemli bir ayrintidir. zira, nicole kidman tarzi akil almaz incelikte bir bele, laetitia casta'nin memelerine, milla jovovich'in gozlerine, angelina jolie'nin dudaklarina sahip olan asiri guzel bir kadina verilen bilincalti kadinca tepki, kendini ozdeslestirmekten cok kiskanclik duymaktir olsa olsa. bu hedef kitlesine dogrultulmus diger buyuk pazarlama silahi ally mcbeal'de de sevimli calista flockhart iyi kadinken tas gibi sarisin portia de rossi'nin kotu kadin olmasi sacma bir senaryo tesadufu degildir elbette. sozun kisasi, carrie'nin sac seklinden samantha'nin dkny bluzuna kadar her ayrintinin dusunuldugu bir pazarlama harikasidir bu dizi, bir baska entry'de onerildigi gibi cinsel bilgilenme dersinden cok pazarlamaya giris dersinde gosterilmesi yerinde olacaktir. simdilerde boslugu desperate housewives ile dolmaktadir nispeten.
1998-2003 yılları arasında kablolu yayından parayla izlediğiniz amerikan hbo televizyonunda gösterilmiş, gösterildiği tarihlerde dünya çapında müthiş bir popülarite kazanmış, benim zamanında cine5te yayınlanırken histerik kadınlar gibi başlayacağı vakitte işi gücü bırakıp koştura koştura eve dönmeme yol açmış, son bir ay içindeyse tüm sezonlarını alıp baştan sona izlediğim, diziyi overdose edip müthiş eğlenerek yer yer de duygulanarak ama hep müthiş bir keyif alarak izlediğim, ayrıca az önce tanık olduğum kadarıyla da son bölümüyle bana vurmuş geçirmiş, hayatımda izlediğim en mükemmel televizyon şeysidir kendileri. açıkca söyleyeyim, ben hayatımda böyle birşey izlemedim. şu an cümle kurabilmem bile bir mucizeyken yine de bir parça da olsa analiz etmek isterim. ilk başlarda gayet kısa süreli ve seks merkezli ilişkilere odaklanmış şekilde, aynen adını yansıtır biçimde gelişen dizi, 3. ve 4. sezonlarında ele aldığı uzun soluklu ve daha derin ilişkilere odaklandı. 4. sezonun bitimiyle tüm bu ilişkiler de bitti ve 5. sezon aşırı derecede depresif ve hüzünlü geçti. zaten dizi başladığında 32 yaşında olan ve her gece başkasıyla yatabilme becerisine ulaşan karakterlerin bu one night standlerini izlemek eğlenceli oluyordu ama 37 yaşına gelip de hala daha dengeli bir ilişki tutturamamaları 5. sezonu bu açıdan da trajik yapmıştı. 6. ve son sezonla ise herşey yeniden daha sağlam bir düzene girdi ve çok güzel bitti; tam yerinde, tam tadında ve mükemmel sonuçlanarak. bu dizide en başta çekici gelen karakter, uçarılığıyla, kararında çılgınlığıyla ve gerektiğinde lafı çok yerinde gediğine yerleştirmesiyle benim için carrieydi ama dizinin ortalarında doğru en sağlam karakterlisinin miranda olduğunu düşünmeye başladım. her zaman aklın yolunu gösteren, hatalar yapsa da çoğunlukla doğru zamanlamayla doğru kararlar verebilen biriydi. which sex and the city character are you anketini yapsam o çıkacak herhalde. daha fazla yazmak istemedim. tadı damağımda kalmış mükemmel dizidir diye tekrarlamak istedim sadece... edit: şunu yazayım hiç değilse, gerçekten bu dizide kadın-erkek ilişkileri ve gündelik kent yaşamı konusunda mükemmel düşünceler ve espriler bulunmaktaysa da gene de temel aldığı şey arkadaşlığın, ne olursa olsun asıl önemli ve her zaman için güvenilir olduğudur bana göre. bu tema açık açık söylenmese de çoğu kez, çok sağlam bir biçimde işlenmiştir. özellikle 6. sezonda daha bir vurgulanmakta. samantha'nın miranda'ya kanser olduğunu düğün gününde açıklaması sahnesi bile yeter de artar herhalde...
bu dizinin ne demeye çalıştığını net olarak görememiş kimselerin yorumlarını okudum. yazmak isterim ki, dizideki kadınların hiçbiri mükemmel değildirler, zaten 6 yıl boyunca da başları bir sıkıntıdan bir başkasına girmiştir. ama yine de miranda artık bağımsız bir kadın değildir, bir eş ve bir annedir, kendi isteğiyle kurduğu bir ailesi olduğundan brooklyn'de oturuyordur, baktığı "yaşlı bunak" değil, eşinin annesidir ve bunu sevgiyle yapmaktadır. charlotte hayallerindeki evliliğe hayalindeki düğünle ulaşamamıştır belki ama "kel ve çirkin" olmayan, yakışıklı, güleryüzlü ve kendisini seven bir koca ve çinli bir çocuğa sahip olmuştur, bunla da mutludur. samatha ise bir "yeni yetme"ye değil, kendisine bağlılığını herşeye rağmen ispat etmiş, sadakatinin yanında yakışıklı olan bir adamla birliktedir. carrie ise her zaman hayalini kurduğu, uğruna türlü saçmalık yaptığı adamın sevgisini elde etmiştir, birlikte yaşayacaklardır. bu dizide evet karakterler "mükemmel" bir son ile karşılaşmamışlardır belki ama zaten bu dizinin esprisi de peri masalları değil hayatın içinden, herkesin kendinden bir parça bulabileceği mükemmel bir hikaye anlatıyor olmasıdır. yoksa boşuna dünyanın her yerinden o yaşam tarzıyla alakalı alakasız bir sürü insan izlememiştir.
sigarayi birakamadigim icin sorun etmemem gerektigini hatirlatan dizi .carrie bradshaw da birakamamisti gibi bir mantik yurutmeme sebep olan bagimlilik yaratan gunde 2 posta izleyebildigim dizi.
kadınları çok başarılı anlatan bir dizi. bu dizideki benim tespitim şöyledir: kadınlar kadınlarla arkadaşlık etmezlerse hayat erkekler için bayram olur.. keza kendileri için de bayram olabilir. neticede bu dizide görünen şudur ki 4ü de birbirinden çok farklı 4 kadını bir araya getirecek bir şey muhakkak vardır. bir araya geldiklerinde de başlarına dert açabilecek her türlü çapraşık yorumu ortaya döküp birbirlerinin kafasını iyice karıştırabilirler. bu da partnerlerine çok fena patlar. yani bir lose lose situation mevzu bahistir.
new york'ta o cafe senin bu restoran benim yiyip icmek, onune gelenle yatmak,bir ayakkabiya en az 400 dolar odemek icin hic ise gitmeye gerek olmadigini iddia eden dizi. herbirinin isi var ama henuz tam anlamiyla calistiklarini gormedik.
(bkz: çocuk da yaparım kariyer de)
6 sezonun tamamını bir solukta izleyip bitirdikten sonra son derece üzüldüğüm reklamlarını ya da resimlerini gördüğüm anda sanki biri ölmüşte bi daha onu kavuşamayacağım gibi içimde bir his uyandıran ve burnumu sızlatan muhteşem dizi
konusu kısaca "kadınların istedikleri erkekle birlikte olmasını, iş hayatında yükselmesini, her ama her konuda eşit olduğunu kabul edecek vizyona sahip new york'ta da kadın gene kadındır". gene bi ton problem çıkar, gene tripler kol gezer.. demek ki ilişki her yerde aynıymış.. "niye benim bundan haberim yok?" evrensel bir kadın sorusudur, kafanıza kazınır.
dikkat edin bakın,dizideki her bir karakter eskiden "altın kızlar" die bi dizi vardı ya,ondaki karakterlerin bire biridir..bayan mantık,bayan seksi,bayan hödö bödö..
yozlaşmanin ve mutsuzluğun kralliğında ne istediğini bilmez dört kadının her türlü edepsizliği yeni burjuva ahlakına uygun gucci bir kılıf içinde dünyaya anlatmalarıdır. gerçek duyguların arada bir kendini gösterdiği ama duygulardan çok hormonların konuşturduğu kadınlardır bunlar. geçicilik tüm bedenlerini sarmıştır, beklemenin, sabrın ve vefanin ne olduğunu bilmezler çünkü sözlüklerinde yoktur. hayatı bir deneme tahtası ve lunapark olarak görürler. dizi, ahlak kavramını sorgulatır ve yeni bir biçimde sunar. tam bir ahlaksızlık hakim değildir yani, yerine konmaya çalışılan başka bir şey vardır ama sınırları belirsizdir. bunun yanında diyaloglar ustaca yazılmıştır ve izlemek keyiflidir. niye, çünkü 5 yaşımızdan beri edepsizliğe güleriz biz...
(bkz: sheffield sex city)
finansla, ekonomiyle falan uğraşan iş kadınlarının toplanıp seks üzerine kurulu muhabbetlerini suratımızda bi tutam sırıtmayla izlediğimiz dizi. benim anlayamadığım genelde masadan insan kaçıran bu muhabbetleri biz yapınca abaza muhabbeti oluyor arkadaş! çıldıracam. hayır yani bunun formülü iş adamı olmaksa, okulunu bitirelim, kıyafetini giyelim.
bu dizideki karakterler kışın ortasında minicik kıyafetlerle dolaşır ve asla üşümez, bir de paso yemek yerler ve asla şişmanlamazlar.
ben varsam dünya var, yoksam yok. burada mantık budur. yararcı ve çıkarcı, bireyselleşmesini tamamlamış(!), kapitalizmin tüm meyvelerini yemiş ama başka meyvelerde de gözü olan, yetecek kadar entellektüel ve ruhunu kurtaracak kadar duyarlı yeni dünya kadınını tarifler dizi. buğulu gözlerle sevgilisiyle telefonda konuşurken öte yanda az önce seks yaptığı partnerine sus işareti yapar. başına gelenlerden ders çıkarır, tecrübelerine ekler, bunu izleyenlerle paylaşır. başına geleceğini umduğu iyi şeyler vardır ama onlar için beklemeyi düşünmez, uğraşmayı, çalışmayı düşünmez. dünya geçicidir. her ne yapıyorsa haklıdır. karakter budur.
lost faktörüyle birlikte digitürk alma sebebi olabilecek bir dizi..
dört modern kadının büyük şehirdeki hayatları gibi kulağa boş gelen bi konsepti olsa da ince zeka ürünü bi mizah anlayışıyla işlenmiş olması itibarıyle izlenilebilitesi yüksek dizi. yalnız bi bölümde miranda kişisi toplam kaç erkekle yattığını hesaplıyor ve 40lı bi sayı çıkarıyordu. yahu her bölümde başka biriyle yatıyosun ve her sezon en az 20 bölümden oluşuyo, dizi başladığında da zaten otuz yaşındaydın, yeme şimdi bizi diyesim geldiydi fena halde.
arap işi olanı da varmış: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=174115
6 sezonu da arka arkaya izledikten sonra bir kadinda acaba benim hayatimda kim mr. big, kim aidan, kim alexandr di ya da onlarla ne zaman tanisicam sorusunu uyandiran dizi.
modanın,kapitalizmin,marka manyaklığının,statü ve isim (title) merakının tavan noktası yaptığı bir dizi olduğu, buram buram reklam koktuğu doğrudur. ancak insan bunlara ne kadar karşı çıkar bir düşünce beslesede, bu durumdan hazetmese hatta saçma gelse, bir ok yönüyle dizinin pazarlama amaçlı kullanıldığını bilsede, dizini öyle çok artısı var ki, sadece bunlara odaklanıp güzelim diziyi çöpe atmamak gerekir. bununla birlikte bunu görmezden gelip sadece dizinin içindeki dünyaya odaklanıp dizinin içine adeta 5.karakter gibi yerleştirilmiş moda pazarlama yöntemlerinide unutmak yanlıştır. hem 4 karakterin hikayesini hemde 5.karakteri görüp ikisini birbirinin içine geçmiş bir şekilde ele almak doğrudur kanımca. sonuçta diziye yerleşen bu 5.karakter her ne kadar pazarlama gibi işlesede aslında pazarlama gibi 'işlemediğini' tam tersine bu 5.karakterin dizinin içine çok başka bir çok anlam kattığını da görmek mümkündür. diziyi bu kadar güzel kılan ilk şey dürüstlüğüdür bence..herkesin hayatında sıradan olan şeyleri yakalayıp bunları yeniden çok başarılı bir şekilde sunmasıdır..her kadının birlikte olup ulaşamadığı bir adam vardır ve o adam hep orda içerlerde bir yerde durur, gitti sandığınızda tekrar başlar..başkasıyla olursunuz, arkadaş olursunuz, adam evlenir ama yine gitmez..oyun oynar sizinle tamam dersiniz bu sefer kesin açtı içini bana herşey başka olucak dersiniz,siz yaklaşırsınız geri teper.. (bkz: domino effect)güçlenip ayağa kalkarsınız beni sallamayanı ben napiim dersiniz kendinize yeni bir hayat kurarken kapınızda biter..kalakalırsınız..herşey başa döner..kendinizi alışverişe verirsiniz,sallamıyorum dersiniz ama bir yerden başkasıyla olduğu haberini duyduğunuzda ağlamadan edemezsiniz..ne yapsanız eksik kalır, ne yapsanız yetmez, yanınızda dursa bile ulaşamazsınız..aramamak için en gerzek şeyleri yaparsınız duvarlarınızı yumurta kabuğu rengine boyarsınız ama gözünüz telefondadır..en yakın arkadaşlarınızdan bile saklarsınız duygularınızı acizliğinizi görmesinler die, korkarsınız azar işitirsiniz, arkadaşlarınıza kızarsıız 'bu defa farklıya' inanmadığınız halde inandırmaya çalışırsınız kendinizi..aciz olduğunuzu bilirsiniz ama elinizden birşey gelmez.. big ve carrie dizinin içinde hem hikayesiyle,hem söylenen her ayrı kelime ile hem kurgusu ile öyle güzel anlatılıyorki..izleyipte bir insanın kendinden birşey bulmaması mümkün değil.. carrie'nin big'in mükemmel olduğunu asla hata yapadığını ve kendini ona sevdirmek için kendi olamadığını anlattığı bölümde..duvarlarını yumurta kabuğuna boyarken miranda'nın gelip duvarlara bakıp ekru mu bu demesi..carrie'nnde hayır yumurta kabuğe demesinden sonra, carrienin evine gelen big'in carrie'nin yüzüne bulaşmış sadece noktacık halindeki boyaya bakarak yumurta kabuğu mu demesi..big fransaya gideceğini carrie ye söylediği bölümde, mutfakta sahneleme..tam 'you put the ocean between us'derken mutfaktaki masanın iki ucunda durmaları..opera çıklıklarının samanta'nın seks çığlıklarına dönüşmesi..dizinin her bölümüne yerleşmiş inanılmaz başarılı kurgusu..bu diziyi başarılı kılan sebeplerden sadece bir kaç tanesi.. hem olay örgüsü,hem herbir karakterin tek bir konuyla birbirlerine bağlantısı ve geçişleri, dizinin resmen kelime oyunları yaparak bir çok sahneyi birbirine sadece görsel açıdan değil hem görsel hem sözel açıdan birbirine bağlaması ve dürüstlüğü ile başarısının doğru orantılı geldiğini düşünüyorum.. bu kadınlara bakınca, bir çok şehirli kadın kendinden birşey görüyordur..ve en güzel yanıda dizinn bu şehirli olup, sürekli alış veriş yapıp iyi görünüp her gece yeni biriyle tanışıp,süper kariyer yapmayı aslında ne kadar 'güzel' bir şey olduğunu söylemek istediğide tartışılır..dizi bir çok yerde bunun aslında nasıl boş bir hayal olduğunu gerçek olup olamayacağını sorgular...hiç birşeyi yere göğe sığamaz hal getirmez..bu yüzden de bir çok insan kendini yakın bulur bu diziye..şehirli olmak,kariyer yapmak,çığrından çıkmış kültür içinde ruhsal olarak ayakta kalabilmek nasıl mümkündür hatta mümkünmüdürü sorgular.. birde arkadaşlık tabiki..dizinin en önemli kısmına oluşturan şey..carrie'nin samanta dan bahsederken 'benim ailem o' demesi..miranda'nın düğününde samantha'nn kanser olduğunu öğrendikten sonra konuşmay başlamaları, charlotte ile carrie nin kafede oturup carrie'nin evi için charlotte'ın düğün yüzüğünü verdiği anda birbirlerine bakıp 'we are alone again'demeleri..bunlar çok sıradan, hepimizin hayatında olağan şeyler..ama dizinin içine öyle iyi zamanlama yapılarak öyle sıradan yerleştirilmişki..bu yüzden gerçeğe yakınlığı yadsınamaz.. kısadan hisse, dizinin ne kadar 'concon'tarafı olsada, ve insan ne kadar iğrensede bundan bu bu dizinin içinde bu kadar olmasaydı, dizi bu kadar başarılı olamazdı..
"rumuz: sam, yaş: 21, bayan 2:46 / 17.08.05 oda arkadasimla bir suredir sex and the city izliyoruz. onların her buluşmadan sonra sex yapmasını o kadar kanıksamısım ki bugun bir arkadasımla yemege cıktıktan sonra onu odama davet etmemek için zor tuttum kendimi.sanki hersey filmlerde oldugu gibi olacaktı. tabi unutuyorum burası manhattan değil.. " kaynak: confessu
dizinin aslinda kadinlar icin yapilip izlenme oranlarina bakildiginda gay'lerin buyuk bir dilimde olmasi aslinda sasirtmamali bizi. escinseller zaten hayatlarindan olan escinsel hareketlerini ve escinsel seks hayatlarini yasiyorlar, bir de bunu queer as folkta gormelerine gerek yok*. escinseller, manolo blahniklerle, oscar de la rente'lerle, gucci'ler, prada'lar, armani'lerle donatilmis, bunglow 8'e giden, el cantinero'ya giden, 5'th ave de yururken, coach, chanel, ve fendi'yi yan yana gormek isterler televizyonlarinda. hem zaten baktiginizda dizide sarah jessica parker* uzun bir donem sevgilisi olan john corbett*unlu bir gay porn yildizi olan aiden shaw ardindan isimlendirilmistir. erkek butun producer ve bidibidicanlar homoseksueldir. yani yok, gay'ler icin yapilmis dizi.
"boy interrupted" isimli bölümünde geri halliwell küçük bi rolde, david duchovny, carrie'nin lise aşkı rolünde gözükmekte. arada yıldızlar geçidine dönen bi dizi bu.
ilk sezonlarında kadın-erkek ilişkilerinde gücü kadınların eline iade eden bir formatta başlamıştı bu dizi. kadınların erkeklerle ilişkilerinde zayıf gibi durduğu noktaları alıp, kendince yarattığı tabulardan ekmek çıkarıyordu. kadın tarafının (neden bir daha aramadı?) (ilişkimiz nereye gidiyor?) (doğru adam mı?) tarzı klişe sorularını bir nevi güçsüzlük emaresi olarak kabullenip, tüm bunlara meydan okuyan 4 güçlü kadın yaratarak çıkmıştı yola. lakin, gücün kafalarına göre onunla bununla yatıp kalkmak, istemediği zaman aramamak, her ilişkiden sonra fuckbuddy'ye koşmak gibi şeylerle geldiğini düşünen, "acaba neden tekrar aramadı" kadınlarından dahi daha zayıf karakterler ortaya çıkartan bir dizi olageldi bu. "iki sevişip daha sonra aramamak" bir kadın için cinsel özgürlük anlamına gelmez, cinsel hayatında erkekler kadar bayağılaştığını gösterir. kafede oturup dick li fuck li vesaireli konuşmak "nasıl da aştık biz bunları" demek değildir, arsızlaşmaktır, terbiyesizleşmektir, "taşşaklı hatun" olmak adına saygınlığı rafa kaldırmaktır. "artık utanmıyoruz bunları rahat rahat konuşuyoruz" demek değil, alenen utanmazlık yapmaktır. "ondan sıkıldım, bu da bana gelmedi" vs diye ayakkabı gibi ilişki tüketmek, gömlek değiştirir gibi sevgili değiştirmek "kentlilik" değil, eşşekliktir. gelgelelim, dizi kadınların ilişkilerini paylaşım klasörüne atmaları nosyonunu gerçekten çok çok iyi irdeler. gerçekten de her türlü kararın konseylerle alındığı, otun bokun danışıldığı, ilişkilerin iplerinin jurilerle çekildiğini iyi yakalamıştır. kanımca yer yer rahatsız edici olsa da, epey eğlenceli, güzel, komik bir dizidir. zirve noktası da russki'nin carrie'nin ağzının ortasına tokadı elinin tersiyle aşkettiği an olsa gerek. ayağa kalkıp alkışlamak, balkona çıkıp tezahürat yapmak , russki amcanın elini öpüp "abimsin" demek istedim. disclaimer: işbu entry den kadına yönelik şiddet yanlısı olduğumuz çıkarılmasın efendim. biz carrie'ye yönelik şiddet yanlısıyız. * edit: jet hızıyla zamanın ötesindelere giren bu entryimi de madalya gibi taşıyorum efendim. aynen böyle devam. manolo blahnikler kovalasın sizi be.
uykuya iyi gelmese de "hissiyati" iyi olan kitap. (bkz: uyku oncesi okunmayacak kitaplar)
kaç yaşında olursanız olun aileyle seyredilmeyecek bir dizidir,en azından benim tanıdığım bu kadar geniş mezhepli bir türk ailesi yoktur.çok mecbur kalınca daha önceden seyretmenin verdiği tecrübe ve müthiş zamanlamalı zaplarla durum kurtarılabilir.
başrol oynayan carrie karakterinin (bkz: sarah jessica parker), giyim tarzı ile moda yarattığı iddia edilen dizi. doğrudur evet zira 6. sezon itibariyle bizler gerçekten de beğendik bu karakterin giyim tarzını. lakin elimizde şöyle de bir gerçek bulunuyor: http://www.hbo.com/…carrie_char_mir_centralpark.jpg
carrienin yaşlı sevgilisi hakkında yorum yapmaktadırlar: samantha jones: - he's been around the block and he knows how to use his cock.
hannim kisiler icin dondurma ve kirmizi sarap esliginde izlenmesi tavsiye edilen dizi silsilesi.
anneyle izlendiğinde annenin hakkında bu kadınlar ne ahlaksız önüne gelen yatıyorlar gibi yorumlar yaptığı dizi...
--- spoiler --- son bölümünde carrie bradshaw'un 6 sezon onu ağlatan adama dönmesini dehşetle izlediğimiz dizidir. bu arada aleksandr petrovsky'den de, paris'de onunla ilgilenmediği, "as soon as"leri bol bol tüketip sadece lafta kaldığı ve adam sadece kendine vakit ayırdığı için ayrılmıştır. peki güzel diyoruz, ama bu noktada ekrana girip carrie ablayı şöyle bir omuzlarından silkelemek bir de osmanlı tokatı atarak "aleksandr'ı bırakıp da döndüğün adam çok mu farklı?" diye sormak istiyorum. --- spoiler ---
nedense divx icin turkce altyazilarinin bulunmadigi dizidir.
samantha nın en asil duygunun insanı olduğunu muhtelif vesilelerle gözlemlediğim dizi
tüm bölümlerinin dvd haline getirildiğini sözlükten öğrendiğim, bulmak için de harıl harıl uğraştığım dizi. edit: istanbul'da bulabileceğim yerler için çok mesaj aldım hepsine teşekkürler. ancak ben ankara'dayım.
türkiyedeki zihniyet devriminin en güzel delillerinden biridir. 90'ların başına dönelim. insanlar hala küçük evdeki karakterleri ezberden eksiksiz sayabiliyorlardı. nedir küçük ev? o kusursuz püriten, protestan ahlakının en kusursuz güzellemesi değil mi? o dönemde sex and the city türkiyede gösterilse türk insanı ne derdi bu sevgili bayanlara: orospular!!!!! evet biraz kaba kaçtı ama olacak olan aşağı yukarı buydu. ama böyle gelişmedi hikaye. bu dizi türkiyede gösterilmeye başladığında halk buna hazırdı, hazırlanmıştı, ortalıkta küfreden yoktu; tam aksine, dizinin dvd'lerini edinip tekrar tekrar izleyen, bu hayata dair umudu oradaki hayatı kendininki yapmak olan kızlarımız var. peki nasıl oldu bu? küçük ev ile sex and the city arasındaki eksik halka ne? ben hangi diziyi kaçırdım ya da adını hatırlayamıyorum?
comedy maxde defalarca tekrarları verilen artık bir daha baştan sona verildğinde yine mi bunlar yaa dedirtecek dizidir.
kadın erkek ilişkileri hakkında çarpıcı şeylere değinen güzel sayılabilecek dizi. bazen psikopata bağlıyolar orası ayrı şöyle ki : --- önemsiz spoiler --- - ben mr. big i seviyomuşum meğer.. tırıvırı da tırıvırı.. bu sırada samantha hayatındaki en güzel oral seksi yapıyordu.. + ahş da oyş hadi hadi.. - charlotte ise kendini tatmin etmekten başka çaresi yoktu.. x evet evet.. hadi.. oo.. - miranda ise steve ile birlikte icraattaydı = hoppala hop hop.. hadi.. - bense pariste yanlız mr. big'i düşünüyorum.. --- önemsiz spoiler --- ama genel olarak severek izlediğim ve güzel bulduğum bir dizi *
seks ve şehir. pek birbiriyle alakası olmayan bir ikili. sırf daha fazla kişi izlesin diye yapılan beyhude aramalar sonunda birden bulunmuş bir ikili gibi duruyor. saçma yani bence. köydeki adam seks yapmıyor mu? o kadar çocuk nasıl oluyor. seks gibi bir ilişkinin nam-ı diğer cinsel ilişkinin şehirle ne gibi bir alakası ver ben onu çözemedim. sonra diyorlar ki kadın erkek ilişkilerini anlatıyor. ulan ne anlatacaktı ya, hayır onu geçtim ben kadın erkek ilişkileri seks düzlemine indirilecek kadar basit mi, tamam anlıyorum herkes seks yapmak ister, bazıları hariç, güzel de bir şeydir ama tüm ilişki bu düzleme indirilebilir mi? burda yanılmış senaristler ve yapımcılar ama diziyi izletmesini bilmişler ibneler. köydeki adam da çok seks yapıyor ama korunmasını bilmediği için her sekste bir çocuk oluyor. şimdi şehir hayatına baktığımız zaman ise ne görüyoruz, bu kodumun plaza insanlarının yorgunluktan çükü bile kalkmıyor, hangi güçle seks yapsın lan, anca güreş yaparlar yatakta lavuklar. yazık lan yazık, siz de izliyordunuz bunu, bu gerçekleri bir kere bile düşünmeden.
(bkz: seksendi siki)
comedymax'te yayinlanan en huzunlu dizi.
kim ne derse desin, günümüz dünyasında, özellikle şehirli insanların ilişkilerindeki temel sorunları irdeleyen ve sorular soran bir dizidir, benzeri şimdilik yoktur. sadece "4 tane kaşar kimlere veriyor, bunun dizisi" dersek hata ederiz, önyargıya düşeriz. hem düşündürür hem eğlendirir, hem de moda dünyası- terimleri hakkında fikir verir. lezizdir...
tam zamanında bitmiş dedirten dizi. koca bir sezon carrie'nin yamuk bacaklarının taytla sarılı hali hiç çekilmezdi.
carrie ile big'in ilişkisinin 2. sezon ortalarında geçen şu diyalogla kısa ve öz olarak özetlenebileceği dizidir: --- spoiler --- -you said you loved me. -i do. -then why does it hurt so fucking much? --- spoiler ---
bir erkek tarafindan sokakta charlotte oturma odasinda carrie yatakta samantha hic bir ortamda miranda seklinde ozetlenebilecek dizi.
isbu entry sevgili brick top'un da (yazildigi gibi okuyunuz) konuyla ilgili entryi yazmasi icin bir arac olarak dusunulebilir. dizinin belirli tuketim mallarinin piyasada talep yaratmasi icin arza yonelik reklam olmasi konusu en can alici konulardan biri ise de konu uzerinde yeterince durulmustur kanaatimce. (bkz: manolo blahnik) vs.. karakterlerin hicbiri yasadiklari iliskiler sonrasinda kokten bir karakter sorgulmasina girmeden hayatlarina devam ediyorlar. hicbir erkek vazgecilmez degil aslinda. hepsi yeri/zamani geldiginde sirasini bir digerine birakmaya mecbur. "next/siradaki" usuluyle ilerliyor iliskiler. finalle birlikte dusunecek olursak "olacagi varmis" demekten baska bir sey dusunemiyorum. iste bu yasanan iliskilerin vazgecileme degil de vazgecilebilir olusu ile biten/giden "buyuk asklar" sonrasi hizlica bir sekilde "survive mode"una girilmesi, gidenlerin/gonderilenlerin onemsizliginden degil, dizi karakterlerinin dostluklarinin guzelliginden ve niteligindendir. alain de botton, essays on love'da 'sevgili/ask iliskilerini, karakter edinmenin, kendini bir baskasi araciligiyla dogrulamanin araclarindan biri' olarak gosteriyor. sex and the city ise daha modernize (dejenere mi yoksa?) ederek "sevgili sevgilidir, gidicidir. arkadas/dost kalicidir, ne olursa olsun gitmemelidir". demektedir. zaten hep olagelen seylerden biridir: sevgili icin dusunulemeyen incelikler dostlar icin gosterilir. dizide ise bu dostlugun getirdigi birbirini gozetme ve kollama en onemli kisim. sirf kadin bir erkegi seviyor diye adam mukemmel olamiyor. "dost aci soyler" denir bizde. burda da oyle.. gelelim turkiye (istanbul) vs. minhettin kadini karsilasmalarina ki hic gelmeyelim bence. burda samantha gibi bir kadinin degil sirketinde is yapabilmesi, is kurmasina bile izin verilmezdi sanirim. hele hele "69'un zorluklari" uzerine makale yazan bir kadin anca fake isimle yazardi ya da hic yazamazdi. neyse kissadan hisse kiyaslama yapmadan izlenirse gayet egleneceli bir dizi. (daha da yazacaktim usendim)
digiturk'ün bir cok seks sahnesini kesmesiyle ''sex and the city'' nin sadece ''the city'' kısmını gösterdiği,4. defa tekrarları dönen güzel bir dizi.
sigara icme istegi uyandiran dizi. su siralar her an new york sokaklarinda karakterlerden biriyle veya birkaciyla karsilasilabilir. (bkz: sex and the city: the movie)
"şu dünyada daha seyretmeden antipati yaratan dizi hangisidir" sorusunun cevabı. dört tane kendi hayatına hükmedebilen kadının erkekleri parmaklarında oynatıp, seçmece karpuz gibi deneyip beğenmediklerini attıkları bi konsept daha ilk elden erkek seyircinin nefretini kazanıyor. erkekler, güçlü ve kendi istediklerini yapan kadın imajını kabullenemiyor, kadınlar erkeklerin muhtaciyedindeki varlıklar olarak resmedildikleri müddetçe onlara sempati besleyebiliyorlar. satc (sex and the city), daha konseptiyle bile erkekleri itiyor kendisinden. peki seyrettikten sonra ne oluyor. halt etmişiz onu anlıyoruz. değil antipati, dizi tarihinin en keyifli, en komik, en dolu dolu, en şirin dizilerinden birine gereksiz yere mesafeli yaklaşmış olduğumuzu fark ediyoruz. o antipati yerini sevgiye, bazen -ya da sıklıkla- hayıflanmalara bırakıyor yerini. öncelikle bi iki haksız suçlamaya cevap verilmeli hakkındaki. dizideki karakterler sürekli buluşup erkekleri, ilişkileri konuşup duruyorlar, hiç mi başka mevzu yok, bu kadar mı boş bu insanlar. değiller efendim. dikkat edin her bölümde bazen haftalarla ifade edilebilecek keskin geçişler yaşanıyor. carrie “bi hafta sonra” lafını çok kullanıyor dizinin hikayesini anlatırken. o zaman esnasında bu kadınlar hiç mi buluşmadılar, hiç mi konuşmadılar, hiç mi başka işlerle meşgul olmadılar.. miranda avukat, peki onun hiç bi dava hikayesini seyrettik mi, herhangi bi gün mahkeme salonunda gördük mü.. hayır. charlotte koskoca serginin direktörü, sanatla içiçe bi kadın. doğrudüzgün sanat üstüne konuşmalarını dinlemişliğimiz var mı.. samantha iş kadını, ama işiyle ilgili neredeyse hiç bi hikaye dizide yer almıyor. çünkü dizinin adı satc.. burada bi seçicilik ve seçtiği şeyi ekrana getirme eylemi söz konusu. bu kadınların sadece sex ve erkek konuları üstüne olan konuşmaları ve hikayeleri dizinin konusu zaten. carrie’nin dizinin anlatıcısı olması, onun işinin ilişkiler üstüne bi gazetede yazı yazmak olması, her bölümün bu yazılardan birinin ana fikri üstüne gelişmesi zaten dizinin seçtiği bi yol. bu kadınlar moron değiller, tek mevzuları da erkek mevzusu değil. ama biz sadece bunu seyrediyoruz. seyretmeden önce o antipatiyi erkek seyircide uyandıran en büyük yanlış anlama, bu dizinin güçlü kadın karakterler ve onların erkek denemeleri üstüne olduğu, erkeklerin dizide pasif ve nesne olarak yer aldıklarıydı. yanlış anlama diyorum çünkü aslında dizi hiç de bu sanrıyı haklı çıkarmıyor. tam tersine dizideki kadınlar güçlü falan değiller. erkek denemelerinin hiçbirinde erkekleri basit ve kullanıp atılabilir objeler olarak görmüyorlar, onları bağlanabilmek için bi sığınak olarak görüyor, kimi zaman öküzvari tavırlar içine giren erkeklere bile ikinci şanslar verip, mantıklarını ikinci plana atarak duygularıyla hareket ediyorlar. dizideki erkekler, kadınlardan hem daha güçlüler hem de daha şanslılar. işte bizim memleketten bi seyircinin bu diziyi seyrederkenki en büyük hayıflanması da dizideki erkeklerin konumlarından kaynaklanıyor. bi kere dizide kadınlar erkeklerle tanışmak konusunda ne kadar açık ve özgür davranırlarsa bu onların özgür ve güçlü olmalarından başka bi şeyi daha gösteriyor. o da bu dizideki erkeklerin bi kadınla tanışmak için bizim yaşadığımız sıkıntıları neredeyse hiç çekmiyor olmaları. sokakta zar zor taşıdığı bi eşyasına yardım ettiğiniz kadın arkasına bakmadan hızlı hızlı kaçıyor sizden burada, oysa bu dizide insanlar birbirleriyle iki merhaba ile konuşmaya başlıyorlar. hatta konuşmaları bazen bu kadınlar başlatıyor, fazla konuşurlarsa erkek kaçıyor (oha lan satürn’de mi geçiyor bu hikayeler). ilişkilerde de güçler eşit. ilişki esnasında erkek, zar zor bi ilişki buldum, ne kadar kötü olursa olsun devam ettireyim demiyor, tam tersine taviz veren hep kadınlar. erkekler kendilerini mutlu hissetmedikleri anda çekip gidebiliyor ve bunun acısını bu kadınlar çekiyor. miranda bi bölümde manhattan’daki erkek/kadın oranının erkekler lehine inanılmaz sayılarda olduğunu söylüyor ve yakınıyordu. steve gibi otuzunu çoktan geçmiş, henüz kendi işi olmayan, züğürt bi adamın bile bi ilişkisi bittiği anda kısa zamanda peşinden koşabilecek sayısız kız bulmasını -ki yakıışıklı falan da değil ha- bu haksız orana bağlıyordu. peki dizide hiç mi kaybeden erkek yok. olmaz mı.. skipper. sadece ilk sezonda gördüğümüz bu kaybeden adam bizim memleketin standartlarında son derece şanslı biri oysa. dizide yakındığı şey sevgililerinin sürekli kendisini terk etmeleri, onu iyi bi arkadaş olarak görmeye başlamaları. bakın farkı görebiliyor musunuz, kadınların onu reddetmesi değil, terk etmeleri.. oranın kaybedeni bile kadınlar tarafından verilen şansı kullanamazsa ancak kaybeden oluyor. daha en baştan “ben seni arkadaş gibi görüyorum” lafıyla muhatap olmuyor yani. dizideki erkekler o kadar şanslı ki, steve ile miranda daha ilk gecelerinden sonra steve giderken miranda’ya onu arayacağını söylediğinde miranda ona boş yere söz vermemesi gerektiğini söylüyor, kendisini aramasa bile sorun yapmayacağını ifade ediyor. bölüm boyunca steve miranda’yı onunla beraber olmak istediğine dair ikna etmeye çalışıyor. bırak iknayı, o beraberliği sağlamadan bi kadınla bi şey yaşayabilir misin burada.. mümkün değil. dizi hakkında daha pek çok şey yazılır ama şimdilik bu kadarla yetineyim. bütün antipatinizi bi kenara atın, sadece arada bi, ah ulan orada yaşamak vardı anasını satiyim hayıflanmalarına katlanabilecekseniz -ki katlanılır- son derece eğlenceli ve komik bu diziye bi şans verin derim. sonra bana teşekkür etmezseniz adam değilim.
üstüne yazdığım ilk entry sonrası arkadaşım beni uyardı, brick sen türk kızlarından nefret mi ediyorsun, yazdıkların hep o manaya geliyor dedi. cevaben nefret ettiğim şeyin türk kızları olmadığını ama onları nefret ettiğim şekilde davranmaya iten bi sosyal yapımız olduğuydu. hatta türk kızları başlığında onların davranışlarının sorumlularının da türk erkekleri olduğunu yazmış, nefret ettiğim şeyin özde türk kızları olmadığını belirtmeye çalışmıştım. daha uzunu için (bkz: türk kızları tedavülden kalksın rus kızlar gelsin/@brick top) bu entry’ye böyle bi giriş yapmamın sebebi entry boyunca yazacaklarımın yine aynı manaya çekileceğini baştan biliyor olmam. çünkü bu entry’nin konusu dizinin muhafazakar karakteri olarak bize sunulan charlotte. bu öyle bi muhafazakarlık ki charlotte bizim standartlarımızda özgür, bağımsız, modern bi kadın olarak bile adlandırılabilir oysa. samantha burada olsa zaten linç edilirdi ayrı konu. charlotte hayatı boyunca evlilik hayalleri kuran, uzun ilişki isteyen, aşırı romantik, ilişkilerinde belli bazı kurallara harfiyen uyan ve özellikle cinsellik konusunda utangaç bi karakter olarak resmediliyor. ilişki kuralları olarak biriyle cinsellik paylaşımı konusunda mutlaka zamanı kullanmak, hafif kadın imajı yaratmamak gibi takıntıları var mesela. fakat bu zaman işte bizim bildiğimiz zaman kavramından farklı. charlotte’ın kuralı ilk buluşmada sevişmemek, ve bu muhafazakarlık olarak sunuluyor dizide. gerçi ilk entry’den sonra yatagimin etrafinda nobet tutan 13 melek bana mesaj attı ve dizide aslında gerçek hayatın tam olarak yansıtılmadığı, abartı olduğunu söyledi. fakat en fazla ne kadar abartı olabilir onu düşünüyorum. bizim diziler, reklamlar da burasını yansıtamayan, yapay ve abartı mizansenlerle dolu. buna rağmen cinselliğin esamesi bile yok onlarda. charlotte’ın muhafazakar olarak sunulan davranışları gerçekten o toplum tarafından muhafazakar olarak adlandırılmıyorsa bu kadar izleyici takip edebilir miydi bu diziyi.. sanmıyorum. charlotte, oral seks yapmak istemiyor ve bunu alçaltıcı buluyor. bunu arkadaşlarıyla konuştuğunda diğer kızlar kendisine, “e sen yapmazsan erkekten de bunu beklemeye hakkın olmaz ki” diye cevap veriyorlar. bu cevapta farkına varılacak bi nokta var. o da bu kadınların yatakta da eşitliğe inandıkları gerçeği. erkekler güçlü kadınlardan korkar ve onları daha alt seviyelerde görmek ister demiştim, fakat erkeklerin düştükleri bi paradoks vardır bu konuda. hep -namus kavramını cinsellikle ilişkilendirerek- daha namuslu, daha muhafazakar, kimilerinin deyişiyle sırtı yere fazla gelmemiş kadın ister, fakat onu bulduklarında da onun sıkıcılığından dem vurur, yeri geldi mi yatakta kütük gibi olan kadın tamlamalarıyla onu aşağılarlar. bu paradoksun farkına varamayacak kadar aptaldır türk erkeği. oysa bu rahatsızlıklarının çözümünün aslında kadının özgürleşmesi ve güçlenmesi olduğunun bi türlü farkına varamaz. kadın ne kadar güçlenirse erkek de aslında o kadar mutlu olur. güçlü olmayan ve namusu cinsellikle ilişkilendirmeyen hiç bi kadın da yatakta “sen ona yapacaksın ki o da sana yapacak” cümlesini etmez, edemez. charlotte bu konuda bizim taraflara daha yakın duruyor olsa da bi yere kadar. bi bölümde sevişirken erkek arkadaşı uykuya dalıyor. charlotte bunu o kadar sorun yapıyor ki, kendisinin sıkıcı seviştiği fikri yüzünden gidip sevişme dersi bile alıyor. muhafazakarsa bile bize çok yabancı standartlarda bu. onu bırak, sevişirken uyuya kalan erkek nedir yahu, bu bana bi türlü bu dünyadan bi örnek gibi gelmiyor. buranın erkekleri o kadar şanslıdır ki, yatakta çok heyecan vermeyen bi kadınla karşılaştıkları zaman uyuya bile kalabilirler, charlotte kadar güzel olsa bile, demek bu. ben bunun dizinin abartılarından biri olduğunu düşüneceğim. yok artık daha neler. charlotte, fedakar üstelik. dizi boyunca sevmediği şeyler yapan insanlarla çıkmak zorunda kaldığında onları daha baştan terketmek yerine değiştirmeye, düzeltmeye, yanlışlarını göstermeye çalışıyor (öpüşürken bütün suratını yalayan adama bi tane tokat atsın diye bekliyordum ekran başında aheahe ama charlotte sabırlı çıktı yahu). ve dizinin biraz da doğruculuk oynayalım fikrine mi kurban gittiğinden, yoksa gerçekten öyle yapacağından mıdır bilemem, sonu fiziksel olarak beğenmediği birine aşık olmak ve onunla evlenmek olarak şekilleniyor. charlotte bi adamın kel olmasını son derece itici bulurken, hem yakışıklı olmayan hem de dazlak bi adam için kalkıp din bile değiştiriyor. bu dizideki kadınlar aslında güçlü değiller derken bunu kastediyordum işte. sadece nispeten özgürler, nispeten güçlüler. ve bu karakterleri onlara değil, erkeklere yarıyor. türk erkekleri ne zaman bunun farkına varacaklar ve türk kadınları orospu damgası yemeden özgürce seks yapabilmek gibi başlıklar açmaktan kurtulacaklar bilemiyorum. yeryüzünde cenneti yakalayacağımız an o andır. kadınların cinselliklerini yaşayamayıp hapsoldukları bi dünya asıl erkekler için cehennemdir.
fragmanı düşmüş film.. http://movies.aol.com/…and-the-city-2008/30247/main
aslında hakkında yazacaklarımı bitirdim sanıyordum ama brezza hanımla mesajlaşırken bana gözümden kaçan bi şeyi hatırlattı ve filmini seyredene kadar hakkında son bi entry daha yazmam için bana ilham verdi. gerçi hep aynı şeyi yazıyorum aslında, anafikir hep aynı, dizideki dünya ile bizim yaşadığımız gerçekliğin kıyaslaması ve yaşadığımız dezavantajlar için içinde bulunduğumuz sosyal yapıya sitem. bu seferki de sanki çok farklı olmayacak gibi. konu bu sefer biraz klişe, kadınların ekonomik bağımsızlıklarını kazanmaları ve bunun onların ilişki seçimlerine etkisi üzerine laflayacağım. öncelikle öyle amazonlar falan gibi istisnai oluşumları bi kenara atarsanız tüm dünya tarihinin birbirine benzer şekilde ataerkil olarak şekillendiğini görürüz. kadınların iş dünyasına dahil olmaları falan anca son yüzyılda gerçekleşmiş bi olay. amerika da aslında benzer bi tarihe sahip ve bugün için hala o ataerkil kalıntıları yaşıyor. bunu dizideki iki örnekte de görebiliyoruz. biri steve-miranda ilişkisinde, diğeri carrie-berger ilişkisinde. miranda steve ile tanıştığında steve paçoz bi barmen, miranda ise gelir düzeyi iyi bi avukat. başlangıçta ilişkileri sorunsuz giderken zamanla steve bunu sorun yapmaya başlıyor. hele miranda onun parası yetmeyen bi takım elbiseyi steve’e aldığında artık steve daha fazla dayanamıyor ve erkeklik gururuna bunu yediremediği için miranda’dan ayrılıyor. daha sonra tekrar birleştiklerinde ise steve nispeten daha iyi bi ekonomik düzeyde zaten. diğerinde berger carrie’nin kendisinden fazla kazanmasını, daha başarılı olmasını bi türlü hazmedemiyor. ve o da carrie’den ayrılıyor. dizideki amerikan erkekleri hala tarihsel erkek egemen tavırlardan tamamen kurtulmuş değiller ve sevgililerinin kendilerinden daha fazla kazanmalarını kendilerine yediremeyip onlardan ayrılma yoluna gidiyorlar. sonunda dizideki dünyayla bizim yaşadığımız yerin bi benzerliğini buldum gibi.. öyle sanın. şu iki örnekte ortak olan şey nedir. ikisinde de bu durumu sorun yapan erkekler. ne miranda ne carrie sevgililerinin daha başarısız olmalarını en ufak bi sorun haline getirmiyorlar. arkadaşlarıyla olan özel muhabbetlerinde onların daha başarılı olmaları isteğine dair, ya da daha güçlü ekonomik düzeylere sahip olmaları isteğine dair en ufak bi laf etmiyorlar. kadınlar sorun etmiyor, erkekler maço gururlarına yediremiyorlar bu durumu. hatta steve miranda’dan ayrılırken miranda ağlıyor ve steve’e, “beni başarılı olduğum için mi cezalandırıyorsun” diyor. miranda istemiyor steve’in ayrılmasını. bu ataerkil düşünce kalıntısının bu kadınlarda esamesi bile yok. işte bizimle farkı bu. bizim erkeklerin erkeklik gururları elbette ki daha üstte ama kadınlarımızda durum farklı mı sanki. tam tersine bizim kadınlarımızın bu erkek egemen fikirleri son derece benimsediği bi ülkede yaşıyoruz. kadınlarımız erkeklerin güçlü ekonomik düzeyleri olmasını o kadar önemsiyorlar ki, hatta bazen ilk sıraya bile bunu koyuyorlar. bu satırları, hayatında en az iki farklı insandan “brick, benim şöyle şöyle hayallerim var ama sen ……” şeklindeki cümleleri birebir duymuş bi züğürt olarak yazıyorum. bu ataerkil kalıntılar bende yok ama ne fayda, kızlarımızda varlar hala. ha bu arada genel bi kanı var toplumda, kadının zengin erkek seçmesi kötüleniyor. buraya kadar yazdıklarımdan benim de aynı fikirde olduğumu sanmışsınızdır belki. hayır, tam tersine bu durumu evrimsel gerçeklerle ilişkilendirip mantıklı bile buluyorum. şöyle ki, insan denen canlının diğer canlılarda olduğu gibi en büyük amacı varlığını sürdürmek ve neslini sağlıklı devam ettirmektir. bu içgüdü kadınlarda çok güçlüdür. bu yüzden erkek seçerken ondan alacağı genetik özellikler ve çocuklarının sağlıklı yetişeceği güvencesini arar. hayvanlarda bu, erkek hayvanın ne kadar güçlü olduğuyla sınırlıdır. bazı örümcek türlerinde dişiler, erkek örümceğin kendisine sinek avlayıp getirmesi üstüne erkekle çiftleşirler. bunun manası, erkeğin dişiye, ben iyi bi avcıyım, benden olacak yavruların da benim bu özelliğimi alacaklar demektir. o yüzden zengin bi adam o kişiden olacak çocukların sağlıklı yetişmesinin bi nevi garantisidir. bu yüzden kadınların paraya önem vermeleri aşağılanacak bi şey değildir. mantıklıdır ve geçerlidir. peki bu dizide neden böyle değil. neden miranda steve gibi bi çulsuzla beraber olmayı hiç sorun etmiyor. neden carrie berger’la ayrılmak istemiyor.. cevabı biliyorsunuz, çünkü bu kadınların erkeklerin ekonomik güçlerine ihtiyaçları yok artık. çocuklarını kendi imkanlarıyla sağlıklı yetiştireceklerinin bilincinde olduktan sonra artık sevgili seçerken onun ekonomik gücüne bakmıyorlar. diğer kıstaslar ön plana alınıyor. genetik yapısı, vücudunun simetrisi, zekası (en kolay ölçüt espri gücü oluyor) vb. bu dizideki kadınlar bu evrimsel şartlanmayı kırmışlar işte. ve eğer karşılarına erkeklik gururunu yok etmiş, kendilerinden daha az kazanan biri çıkarsa mutlu bi beraberlik yapmalarının önünde hiç bi engel yok. işte bunun hayalini kuruyorum ben de. ekonomik bağımsızlıklarını kazanmış, bu sayede erkekleri onlara dayanacak para kaynakları olarak görmeden sevgili seçen kadınların olduğu bi dünya. ah ulan ah… sayısal kuponumu yatırayım bari. bu sosyal değişimin bizim ülkede olması hayal olduğuna göre son umudum sayısal mnkym…
ilk filmin çok başarılı olacağını düşünen yapımcılar şimdiden 2. film için senaristlere senaryo yazdırmaktadırlar. hatta ve hatta bunun sonu üçlemeye varacak diyorlar ki neden olmasın diyoruz hep beraber.. http://www.msnbc.msn.com/id/22249307/
2.sezonun yarısından itibaren 5.sezon dahil altyazısı olmayan dizidir..işin ilginci 6.sezonun tüm bölümlerininkiler mevcut. edit:ya biri girimi okudu ya da inanılmaz bir şans var ortada.2 sene sonra o aradaki sezonların altyazıları birer birer yayınlanmaya başladı.(bkz: divxplanet)
candace bushnell'ın yazdığı aynı isimli kitaptan uyarlama. mayıs 2008'de filmi gösterime giriyor ve dvdlerinin üretimi durduğu içinde hiçbir yerde dvdleri bulunamıyor bu dizinin.
30 mayıs 2008'de çıkacak filmmiş. teaser trailer: http://movies.yahoo.com/movie/1809936370/video
ust uste takilmis 4 gozluk ile beklenmekte.
bolumleri ust uste izleyen birinde sok etkisi yaratmaktadır. ornegin 7-8 bölümü peşpeşe izleyen ben, bu kadınların her gun yeni bir iliskiye kostugunu görünce dumurlardan dumur begeniyorum. filmi nasıl olacak diye de dusunmekten kendimi alamıyor ve samantha rekorunu kırar diyorum.
çok çok süper bir dizi. gerçekten. nedense bir türlü bu diziyi tam anlamıyla oturup izlememiştim. çok nadir cine 5 yayınlarken 1-2 bölümüne bakmışlığım vardı o kadar. velhasıl dedimki kendi kendime, madem her bi boku izliyosun, hem hazır filmi de geliyo, şu diziyi bi indireyim bakalım nedir ne değildir. 6 sezonu indirdim ve izlemeye başladım. 2 haftadır aralıksız izliyorum ve bu gece itibariyle bitirdim. şu açıdan bana çok güzel geldi dizi, hepimiz sürekli ilişkiler hakkında kafa yoruyoruz, saatlerce oturup konuşuyoruz, insan sex and the city'i izleyince "vay be demekki birtek böyle düşünen ben değilmişim" diyor. adeta yaşadığımız sorunları, çelişkileri başka birinin gözünden izliyoruz onun yorumlarını dinliyoruz. sanki psikoloğa gitmek gibi bişey. ben diziyi izlerken bazen çok güldüm, bazen ağladım (evet duygusalım kardeşim gelmeyin üstüme hehehehe), zamanla edinmiş olduğum değer yargılarına başka bir açıdan bakmaya başladım vs. bilmiyorum ama bu dizi bana oldukça çok şey kattı sanki, iyiki izlemişim. neyseki şimdi filmi çekildi ve sanırım 2. ve 3. filmlerde çekilecekmiş, gene sex and the city'e doyucaz inşallah.
her kadının kendinden mutlaka ama mutlaka bişeyler bulduğu ve sonrasinda kendiyle özdeşleştirip müptelası olduğu dizi...
chorlatte evlenmek, gelin olmak icin yaratıldıgını dusunur hep. uslu kızdır o. * zaman zaman sacmalar bu ugurda, hatta hoslandıgı adamın yahudi oldugunu ogrendikten sonra, evlenmek icin dinini bile degisitirir. miranda tam bir arızadır. acıma seksi diye bir sey icad eder hatta, sevdigi adamın tek testisi oldugu icin ona acır ve sevisir. sonra yine aynı adama asık oldugunu farkeder ve onunla evlenir. bir bebegi olur, hatta bir bolumde bebeginin gobek bagı yere duser onu da kedisi kapar kosusturur durur kedisinin pesine. en eglenceli karakterdir o. samantha, tam bir seks delisidir. onun kadar cok orgazm olmayı basarabilen kadının oldugunu sanmıyorum ben. cinsel hayatı inanılmaz renklidir. hatta bir ara o da lezbiyen olur uc dort bolum. en eglenceli bolumlerdir bunlar, sonra kanser oldugunu ogrenir ve aldıgı hormonlar yuzunden cinsel hayatı biraz duraklayınca cok uzulur, sırf bu yuzden depresyona girer. carrie tam bir kentli goruntusu tasır, hep degisik bir tarzı vardır. sadece giydigi ayakkabılar icin bile takip edilebilir bence. ask kadınıdır o. asık olmadan seks yapamaz. sakarlıkları meshurdur, her bolumde en az bir kez duser. paris'e yerlestigi bolumler felakettir zira new york'ludur o. ic sesleri komiktir. genel anlamda eglenceli, keyifli vakit gecirten ve komik bir dizidir, severim ben. sırf o guzelim ayakkabılar hatırına bile izletir kendini.
resmi web sitesi: http://www.sexandthecitymovie.com/ efendim şimdi bu sitede hem theatrical trailer'ı bulabilirsiniz hem de duvar kağıdır, filmin blog'udur, gezip eğlenebilirsiniz. ayrıca buradan 'countdown widget' edinmek de mümkünmüş.
daha cok foto bakip hepten sismek icin http://www.imdb.com/title/tt1000774/mediaindex
o kadar beklettiki sanki hiç bir zaman izleyemeyecekmişiz, son anda yayınlamaktan vazgeçtik ya da 2 sene daha bekleyeceksiniz gibi bir haberle karşımıza çıkacaklar gibi hissetiren film. (bkz: too good to be true)
--- spoiler --- get carrie d away --- spoiler --- samantha'ma ne olmuş lan öyle? bugün itibariyle filmi gösterime girmiş dizidir efendim. gidip gördükten sonra detaylı bir entry yazmak üzere.
--- spoiler --- üst sınıftan kukuların, üst sınıftan pipilerle yaşadıkları maceraların anlatıldığı bir dizi. --- spoiler ---
yeni filminin traileri ile mr. big'in adini ogrenmis bulunmaktayizdir. heyt be. (bkz: john james preston)
sirf meraktan hepsini oturup izledigim dizi... acikcasi beklemiyordum cok fazla begenicegimi ama gercekten de sevdim :d belki de o anki ruh hali vs dir bilemiyorum... su laf da beni benden almisti... "after all, computers crash, people die, relationships fall apart. the best we can do is breath and reboot." ustunde guzel dusunumlus akilli bir cumle. kendime pay bicmesem de gene de hosuma gitmisti.
yeni filmin trailerina buradan ulasabilirsiniz: http://www.apple.com/…andthecity/trailer/large.html butun filmin konusunu vermis bulunmaktalardir: --- spoiler --- bir kere carrie evleniyor! charlotte hamile kalmayi basariyor! mirandanin kilibik kocasi bi kere yaptim hic bir sey ifade etmiyor diye triplerde! samantha evlilige inanmiyor!* extra sikistirilmis dizi bolumu gibi bir film olacak, kiz arkadaslari toparlayip gidilmesi birseyler daha ogrenilmesi farz. --- spoiler ---
30 mayıs'ta türkiye'de vizyona girecekmiş. gelse de izlesek. özlemişim , onu fark ettim... hem de kadro tamam.
1 haftada 6 sezonu tükettiğim, hastalık sürecine sokan dizi. biterken carrie nin telefonunda mr. big'in adını vermişlerdi.. şimdi de soyadıyla cila yapmışlar, yazık olmuş
abd ile birlikte türkiye'de de 30 mayıs günü gösterime girecektir.
erkek versiyonu icin (bkz: entourage)
her sezon finali ayrı güzeldir, buruklaştırır gözleri doldurur. özellikle de 4. sezonun "i heart ny" adlı finali.. "maybe mistakes are what make our fate... without them what would shape our lives? maybe if we had never veered off course we wouldn't fall in love, have babies, or be who we are. after all, things change, so do cities, people come into your life and they go. but it's comforting to know that the ones you love are always in your heart... and if you're very lucky, a plane ride away”
(bkz: #11928700) cok ciddiye almamak lazim, guzel bir dizidir. filmi icin gun sayiyorum.her ne kadar filmler hicbir zaman (tipki devam filmleri gibi) dizinin kendisi kadar guzel olmasa da, her ne kadar fragmandan big'in botoxun dozunu kacirdigini fark etsem de. adamcagizi daha finalde bozdular zaten, bizim yillardir bildigimiz big (ki kendisi cok sevdigim "did they actually use the word "soulmate?" i give them 3 months..." sozunun sahibidir) oyle carrie you're the one filan demez.
30 mayıs 2008 günü başlayacak olan türkiye gösterimi için biletleri ön satışa sunulmuş olan fabulous filmdir. biletler biletixden temin edilebilir. *****
israil de, isminde "sex" kelimesi barındırması sebebiyle ismi sansürlenmiş bu filmin.
r rated olmakla beraber, sex and the city hayranları acısından olay yaratacak film. fragman spoiler etkisi yaratmıs. cok merak edenler direk filmi izlesin derim. carrie bradshaw 'ın mr big'le evlenmesini heyecanla bekliyoruz fakat sonda muhtemel bir surpriz olacak gibi.... --- spoiler --- mr big- should i get you a diamond? carrie - no, just get me a really big closet efsane olacak bir replik! --- spoiler ---
bütün sezonlarını indirip yeniden izlemeye başladığı dizinin türkiyede vizyona girmesine gelse de gitsek dediğim filmi.
michael patrick king, bir röportajda, dışarıda çekilen pek çok fotoğrafın aslında filmde hiç yer almadığını ve paparazzileri kandırmak için çekildiğini söylemiş. yine paparazziler yüzünden de pek çok dış mekan sahnesi iç mekanlarda çekilmiş.
en çirkinin en şanslı olduğu hikayenin filmi
her trailer da gözler kapanıp, ipucu verenden deli gibi kaçıp, reklamlarını bile izlemeyip her karesini sinema salonunda görmek hayali ile aylardır süregelen uzuun bekleyiş sonunda cumartesi günü izleyebilme ihtimali dahi bir haftalık mutluluk depolamaya yeten film. carrie, miranda, samantha, charlotte sanki dizi bittiğinden beri hayatlarına devam ediyorlar da biz şimdi görebilicekmişiz gibi hissediyor insan. bu kadar uzun sürse de böyle bir mutluluğu bize yaşattığı için; teşekkürler hbo! teşekkürler darren star productions! teşekkürler michael patrick king! isterlerse filmde konu dahi olmasın, 4 ü otursun bir restoranda boş boş geyik yapsın, bu kadar sene sonra tekrar ekibi görücez ya o bize yeter...
"sonunda surpriz var" hikayesinin biraz abartildigi filmdir. yok izleyenlere kagit imzalatmislar sonunu soylemesinler diye de yok sonu cok surprizliymis de. yok efendim dun aksam izledim ben bu filmi zaten ortasindan itibaren sonunu tahmin etmeye basliyorsunuz cok surpriz falan yok. ama film genel olarak eglenceli, kiyafetlerin bazilari gercekten cok hos. satc sevenlerin gidip izlemesi gerekir ama sunu da itiraf etmek gerekir ki dizinin bazi bolumleri filmden cok daha etkileyiciydi. bilmiyorum bu kadar bekleyisten sonra oldugu icin mi oyle geliyor ama sanki daha iyi olabilirdi. neyse bir defter de boylece kapanmis oldu.
bir hafta onceden ilk seansa bilet aldigimiz, kosa kosa gidecegimiz filmdir. insallah civarda bizden baska deli yoktur da, rahat rahat seyrederiz.. lakin ben cok ozledim kizlari, carrie'yi, big'i...
yaklaşık, 20.dakikasından sonuna kadar, nedenini bilmediğim bir şekilde, hüngür hüngür ağlamama sebep olmuş filmdir. hatta bir ara dozunu kaçırıp, hıçkırık vari sesler çıkardığım anlar da oldu... sade ve basit bir anlatımı var. devamlılık hatalarına bolca rastlanabilir. oyunculukların tökezlediği bir kaç sahneden de bahsetmek mümkün. aslında çok bilindik bir konu, bilindik bir amerikan filmi. ama eğlenceli olduğu kesin. görülmeye değer...
gösterime girdiği gün ilk seansını izlediğim ve pek bir beğendiğim film. (30 mayıs, 11:30 seansı) satc dizisinin meraklısı iseniz ve sinema tarihine koyulacak bir mihenk taşı filan beklemiyorsanız tüm beklentilerinizi karşılayacak bir film olmuş. ayrıca uyarayım, baştan sona bir defile izler gibi hissedebilirsiniz, herkesin aksesuarlarına filan bakmaya çalışmayın sakın filmi kaçırabilirsiniz. o derece zengin. ayrıca diziden hiç haberi olmayan, hayatta hiç izlememiş insanların işini kolaylaştıracak çok kıvamında ve yormayan bir 10 dakikalık şipşirin özet var filmin başında. karakterlerin tanıtıldığı ve filme kadar ne aşamalardan geçtiklerinin anlatıldığı. o yüzden diziyi daha önce hiç görmemiş olanlar da büyük keyif alarak izleyebilirler. dikkat çok büyük spoiler geliyor, çok dikkat: --- spoiler --- carrie ile big konusunda illa mutlu sona kastırılmasaymış daha şık olabilirmiş. ayrıca miranda'nın 2 terapi seansıyla steve'i küt diye affetmesi miranda'nın karakterine dehşet aykırı olmuş ben çok yadırgadım. misafir olarak gelip geldiği gibi giden asistan kız renk katmış, sevdim. --- spoiler ---
kosa kosa ilk seansa gittik ama bekledigimizi bulamadik. sinema tarihine damga vuracak bir basyapit beklemiyorduk tabii bu denli ozensizlik de fazla geldi. 40'li yaslar degistirmis sanki kizlari... --- spoiler --- miranda ozellikle cok sasirtici, icine seytan girmis gibi, eski rasyonalizminden eser yok.. carrie de degismis, big ile iliskileri de cok yuzeysel, big'in copy-paste mailleri ise igrenc, ben olsam affedecegim varsa da affetmezdim. kiyafetler ve ayakkabilarsa her daim coook guzel.. --- spoiler ---
saatler geceyarisini gosterir gostermez manhattan uzerindeki multiplekslerin her birinde uc dort salonda birden vizyona giren, 12:01, 12:05, 12:10 diye giden sozkonusu seanslarinin biletleri iki gun onceden biten, adadaki pembe giymis bayanlarin sayisinda gecici bir yukselme yasatan, ne kadar dusuk beklentilerle gidilirse gidilsin donustugu seye inanmanin guc oldugu, seksten de sehirden de yoksun, feci kotu film. troy'dan falan bile kotu. 180 derece donuslere (pi diye de bilinir) nefretle bakanlardansaniz sans diliyorum uc saate yakin seksendisidi yolculugunuzda. gitmeyin, aman vaktinizi harcamayin. bakin havalar guzel, cikin disarida hava alin gezin dolasin. spoiler falan filan: new york'a asik olmaya geldim diye bir seyler deniyor filmin bir yerinde. new york'a new york'a asik olmak icin gelinebilir, bosa ugras degildir. ama new york'a asik olmaya gelinmez. gelen varsa da tanismak, omuzlarindan tutup soyle bir sallamak isterim. ha eger seks yapmak yerine boyamak dedikleri gibi seks yerine ask deniyorsa film boyunca bilmiyorum. herkesin ozune sadik kaldigi yalandan uzak bir dunya diliyorum.
satc sevenler icin beklentileri tumuyle karsilayan gorkemli bir film.. dizi kivaminda guzel ve unlu markalarin sirasiyla gozumuze gozumuze sokuldugu bir film olmus resmen sarah jessica parkerin cirkin ama seksi oldugu kanitlama cabasi vardi.. simdi gelelim spoileraaaa --- spoiler --- carrienin 10 sene boyunca kendisini tabiri caizse surunduren hatta evlenme gunu arayip 'ben yapamicam' diyip gelmeyen adama geri donmesi filmin basindan beri bilinen ama kimsenin soylemeye cesaret edemedigi birseydi benim adima filmde tek icime sinmeyen taraf buydu.. big ve carrienin iliskisinin filmdeki en guzel yeri hic kusku yokki sonunda mr bigin blahnikleri evlilik teklifinden sonra evlilik yuzugu misali carrienin ayagina giydirmesiydi.. filmde 2 adet 'ilk' var.. 1incisi mr. bigin isminin john james preston oldugunu duymamiz.. 2incisi de samanthanin kendi agziyla yasini soylemesi olmustur.. zira filmin sonunda samantha 50inci dogum gunu pastasini ufler.. --- spoiler ---
karakterlerin (artık yaş itibariyle midir nedir) gerçekten özelliklerinden bir şeyler kaybettiği bir film olmuş; özellikle de miranda ve mr big çok daha soft halleriyle çıktı karşımıza (sevmedim). ama bunun kesinlikle izlediğimiz şeyin tv dizisi değil de bir film olmasıyla alakası var, ortaya drama koymasalardı 2 saati dolduramazlardı. yine de yeni bir sex and the city bölümü yayınlanmışçasına sevindim, eskileri döndürüp durmaktan bıkmıştım çünkü.
94 bolumunu izlemis olan bir kimsenin, yine butun bolumlerini izleyenlerle gitmedigi taktirde, film suresince kendisini "bak bu simdi bi erkekle evleniodu cok guzel duun yapiodu ama herif sorunluydu hani basta dediler ya sonra bu keltosla evlenio ondan sonra onun icin dinini degistiriodu bla bla bla" diye diziyi anlatirken bulacagi filmdir. filmi sinemada seyredecek olanlarin nasil bir formasyon uzerinde gitmelerinin en idealinin bir kiz ile ve cok koyu giyilerek olacagi soylenebilir. bu formasyona uyuldugu taktirde nolur gidelim canim diye yalvaran siz olsaniz bile uc erkek bir kiz gelenlere puahah herifler gay diyerek bok atilabilir. cunku film tamamen kadin filmidir. aynen dizi gibi. bundan sonrasi ise alabildigince spoiler icerir. read at your own risk film iki bucuk saat suruyor! ne kadar fani dahi olsaniz ilerken eaaah bitmeyecek mi derken bulabiliyorsunuz kendinizi ozellikle mexico gezisi asiri uzun tutulmus bir hisimla evlencez evlencez diye basladilar sevindik, evlenmediler uzulduk. bi daha evlendiler tek baktigimiz aa carrie o elbiseyi giymis hmm idi. birde mr. big'in kivami tutmamisti bu sefer. hani nerede kid demeler? carrie'nin kolyesi nerde?
gmall 'de tamamı kadınlardan oluşan izleyicilerle beraber büyük zevkle izlediğimiz film olmuştur. filmdeki birçok enstantene kozmolit şehirlerde kadınların başına gelebilecek bütün felaketlerin benzerliğine işaret etmekte ve bir şekilde yalnız olmadığınızı anımsatmaktadır. bunu filmi izleyen kadın güruhunun koro halinde gülüp ağlamasından kolaylıkla anlayabilirsiniz. (bkz: erken rezervasyonun insanın kıçında patlaması) (bkz: biten bir aşkın ardından ağlamamak)
dün gece miranda ve charlotte ( nasıl olsa hepimiz carrie’yiz) ( samantha olmak kolay ama itiraf etmesi zor) ile seyrettiğim, kadın dayanışmasının önemini anlatan sıcacık bir filmdir. --- spoiler --- filmde bir kere aklıma takılan en tuhaf detay, miranda düğünden önce mr. big’e, carrie ile olabilecek en kötü şeyi bile söylese, adamın evleneceği yoksa zaten evlenmez . bu miranda’nın lafıyla olacak iş değildir. gitmek isteyen gider kardeşim. bununla alakalı tuhafıma giden ikinci şey ise; miranda carrie’ye ben böyle bişi söyledim seninle ilgili dediğinde anda, carrie’nin de “demek ki bu yüzden biz evlenemedik hımm.. anladım “deyip, miranda’ya bozuk atıp aralarının bozulması. akıllı charlotte ne dedi miranda’ya senin söylediğinle ne alakası var, mr.big böyleydi zaten, gibi bişi.. carrieciğim, güzel kızım, şu bağlantıları kafanda kursaydın daha mutlu olurduk adına, çünkü sen güzel ayakkabıları olan akıllı bir kızsın, hatırlarsan, pijama partisi sırasında müstakbel damat adayı seni arayıp, korkularından bahsetti. sen pijamalarınla fırlasana o an sokağa, gidip yüz yüze konuşsana belki bu kadar acı çekmeyecektin, “geliyorum mr.big” desene ben canım.. hadi gelinlik sarhoşluğu içindesin gitmedin o an diyelim, adetlere göre düğüne kadar birbirinizi görmeniz uğursuzluk getiriyor diyelim, aramak da mı yasak? bir arasana aşkım koca adayını. düğün yerinde “nerde kaldı bu adam “diye aramayı biliyorsun. eeee o zaman sabah kalkınca insan “nasılsın hayatım dün aklım sende kaldı, bak bugün de büyük gün bay büyük demez mi? “ hele senin o 10 yıllık aşkın olan bay büyük bey’in seni araması için defalarca senin telefonunu aramasına ne demeli, yok mu sementa, mirenda ya da şarlotun telefonu onda? niye vermedin? yoksa verdin de bay büyük mü istemedi? hadi arkadaşlarını aramak istemedi diyelim, arayan bulur kardeşim, düğün yerinin telefonunu bulur arar bilinmeyen numaralardan, ya da arabada otururken şoförünü yollar seni arabaya çağırır, iki dakka konuşur belki rahatlardınız. sen bu adamı tanıyorsun yıllardır, böyle bir şey yapacağı hiç mi aklına gelmedi. sonra hadi ayrıldınız, adam perişan kendisini affettirmek için mail atıp duruyor, evine niye hiç gelmiyor? oturduğun yer belli, dizide zırt pırt gelip kapında arabadan seni gözetlemeyi biliyordu? sonra iki mail attı diye hemen yumuşadın. şimdi bu normal mi? --- spoiler ---
dizisinin de müdavimi olarak vizyona girdiği ilk gün gidip çok çok eğlendiğim film... --- spoiler --- özellikle en önemli markaların çeşit çeşit gelinliklerin olduğu sahne her kadın için baştan çıkarıcı olabilir. en evlilik düşünmeyen kadın bile o gelinliklerin içinde olmak isteyebilir zira bu sahnede evlilik düşmanı samantha'nın bile gözleri yaşarmıştır... samantha'nın komşusu dante akıllara zarar idi.. özellikle duş sahnesinde salondaki tüm kadınların nefesi kesildi, hareketsiz, ağzı açık bir şekilde perdeye bakan kadınlar, sahnenin bitimiyle, sahne boyunca tuttukları nefeslerini verip kikirdemeye başladılar... samantha'nın sevgilisi bile yaşlanmış, bozulmuş... vücut yine taş ama yüz... ı ııhh (olsun, her türlü yirim) --- spoiler ---
diziyi tutkuyla izlememis olanlarin izlememesi gereken film. zira cok daralirsiniz. vaktinizi harcamayin, paraniz cebinizde kalsin, elestirmekle de yorulmayin hic. ama ruh hastasi gibi yuz kere izlemisseniz dizinin her bolumunu, o zaman gidin ve o upuzun 2,5 saatin tadini cikartin. her detaya dikkat edin, cunku her detay uzun uzun ic cektirebilecek kadar guzel. guzel ayakkabilar, guzel kiyafetler, guzel cantalar, guzel aksesuarlar, guzel evler, guzel esyalar.. --- spoiler --- big'in daha yumusak basli olmasi, herseyi mahvetmekten korkmasi ve carrie'yi bu kadar cok sevebilmesi insani bir garip hissetiriyor. her firsatta rahat rahat cekip giden adamin boylece geri donmesi, her firsatta cekip giden erkek arkadaslara sahip kadinlari happy endinge inandiriyor. yani ne bok yerseniz yiyin, ask bir gun yine sizi bulacak. kacis yok.. kendimi onlardan biriymis gibi hissettiren bir kac hos detay var filme dair. birincisi; carrie'nin eve geldigi zaman "john" diye big'e seslenmesi. insan bir garip oluyor.. ikincisi; big'in carrie'ye yaptirdigi giyinme odasini gosterdigi sahne. kapilar acildigi an butun sinema salonunda 'wow'lar ve 'ooh'lar birbirine karisti. ucuncusu; samantha'nin otelde carrie'ye yogurt yedirdigi sahne. insan boyle arkadaslari oldugu icin tanri'ya sukretme ihtiyaci hissediyor.. sadece bir tek sey cok rahatsiz etti beni. o da hepsinin ne kadar yaslandigini gormek. hele bir de perdeye yakin oturdugum icin kirisikliklar gozume gozume girdikce bir garip oldum. tabi bu kimsenin sucu degil, zamandan baska.. bir de carrie'nin vogue'daki editorunu oynayan candice bergen'in bu kadar yaslanmis, kilo almis, eli yuzu sismis olmasi beni cok sasirtti.. --- spoiler --- sonuc olarak kimse cok derin anlamlar yuklemesin bu filme. diziyi izlemediyseniz, hele izleyip elestirdiyseniz daha eglenceli seyler yapin. ama seven herkes gitsin ve farkettigi her guzel detaya hayran hayran bakip, gulumsesin..
diziyi tekrar tekrar izleyipte keyif olanlarin muhakkak izlememesi gereken film. yillarinizi verip izlediginiz dizinin bir kopyasi 3 saatte bitiyor.
filmle ilgili baya bi spoiler --- spoiler --- carrie ve big arasinda gecen ilk evlilik konusmasi/teklifi cok basarili ve dogaldi tam da karakterlerine yakisir sekildeydi, oyle ki filmin ilk 15dakkasinda oldugu icin de gaza gelip 'iste ben bunlari bu yuzden seviyorum oley be' deme ihtiyacinda hissediyordunuz. fakat evlilik mevzusuna bu kadar hizli girilmesinden kıllaniyorsunuz, hakli cikiyorusunuz cunku big bangır bangır 'son dakkada ekicem' diyor, olacaklari tahmin etmek zor diil. samantha'nin ny'a donecegini, charlotte'un hamile kalacagini, miranda'nin steve'i affedecegini, hepsini bekliyorsunuz. ama filmde rahatsiz eden bunlar da degil, ikinci teklif. ikiliyi, illa izleyiciyi memnun etmek(?) icin evlendirmeye kasmasalarmis ve dairede birbirlerine soyledikleriyle -cok basarili replikler- bitseymis, biz de 'cok super olmus'u bassaymisiz. seni kaybedecegime tamam evlenirim mantigi, big'in tarzi hic diil. carrie'nin kafasinda sadece evlilik varmis gibi gostermek de bugune kadar savunduklarina tamamen ters. --- spoiler --- belki de devam filmi icin planlandi bu son diyor ve karakterlerin pazarlamaya kurban gittigini hissediyorusunuz. butun bolumleri defalarca izlemissiniz, filme gitmicek miyiz, tabi ki gidicez, bi kac kere daha da izleriz. ama sinamada degil. buyuk ekranda hepsi o kadar yasli ve kirisik duruyor ki, gercekten kotu hissettim
hollywood kulislerinde (şu lafı da kullandım ya, yüriyim be!) 2. ve 3.'sünün de çekileceği fısıldaşılmakta olan film. üçleme varmış yapımcıların aklında, ben bilmem dedikodu sitelerinin yalancısıyım.
devil wears prada tadında hatun kişilerin ayakkabı-çanta-alışveriş iştahlarını kabartan, paris, ny, ve milanoya acaip hizmet eden bir holywood yapımı bu...film izlenmeden önce bünyeye bir miktar alışveriş ile bağışıklık kazandırılması tavsiye edilir. bunun dışında gerçekten eğlenceli bir film.*
filmde carrie'nin elbise dolabini gelinligini begenmedim diyen bayan olamaz heralde.. yaslanmis hepsi porsumus ama merakla bekledigimizden heyecanla izledik tabi kiz-kiza gay-kiza gay-gaye gidiniz
çıkmasından sonra facebook'ta "i would let humanity die off if sarah jessica parker was the last woman on earth with a functioning vagina" adında bir grubun kurulmasına yol açmış film. ben izlemedim, izlemem de. çünkü sarah jessica parker'dan korkuyorum. harbi çirkin bir kadın kendisi, hollywood da bunu bize "moda ikonu", "stil tanrıçası" falan diye yutturmaya kalkıyor. yer mi lan anadolu çocuğu? kaçınılmaz (bkz: i am legend)
pms öncesi kaçınılması zaruri olan film. önce bir sinir harbi yaşatırken sonrasında gelen dibe vurma...yer yer gözleri doldurdu demek isterdim ama salya sümük ağlattı, ben de koyverdim gitti. bi rahatladım be sözlük.. --- spoiler --- ulan big. son dakikada yırttın yağlı kaziği yemekten. ama hep dallamaydın, sonuna dek dallama olarak kalacaksın. --- spoiler ---
tüm bölümlerini izleyip ezberleyen biri olarak çook gitmek istiyorum. özellikle samnathayı çok merak ediyorum
çok koyu bir sex and the city fanı olarak söyleyebilirim ki bi 2.5 saat daha olsa izlerdim rahat rahat. özlemişiz yaw. --- spoiler --- özellikle carrynin depresyonu çok güzel anlatılmış. saçların mutsuzken renginin koyulaşması sonradan sarıya dönmesi falan klasik kadın tripleri. tabi ki dizi de yapılan çıkarsamalar, tezler ve yorumları filmde görmemiz mümkün olmuyor zira adı üstünde, film bu. herşeyden bir parça koymuşlar ve adeta klasik bir romantik film olmuş. filmde asıl dikkat edilmesi gereken öğeler ise, kıyafetler, makyajlar,ayakkabılar, stiller. insan öyle ağzı açık bi şekilde dalıp gidiyo. çok güzel çok. son olarak da soundtrackta 2 tane çok sevdiğim şarkı vardı, bi tanesi bliss-kissing diğeri ise al green- how can you mend a broken heart (bu çalarken aklıma al green'in ally mcbeal'ın odasında şarkı söylerken ki hali gelmedi değil) --- spoiler --- inşallah 2.,3.,4.,5. filmlerini çekerler biz de izlemeye devam ederiz*. not: filme mutlaka kız arkadaşlarınızla gidin. çok zevkli oluyo*
bir erkeğin baştan sona izlemesi için peygamber sabrına sahip olması gereken film. bana göre bu film kadınlar açısından eğlencelik olmaktan öte bir anlam içerebilir. buradan sevgilisinin veya kocasının aşkından emin olmayan tüm kadınlara sesleniyorum; sevgilinizi bu filme götürmenin bir yolunu bulun, eğer sonuna kadar filme katlanırsa anlayın ki o adam size hakikaten aşık. bir de üstünüze afiyet öyle uzun ki, tüm kadınlar adına erkeklerden intikam almak istemişler herhalde aklıma başka birşey gelmiyor.
çok çok çok özlediğim farklı nedenlerden ötürü üstüste 2 gün izlediğim doyamadığım filmdir. sonradan özenen kimi arkadaş kısmının ayyhh bu ne ya neydi o samantha'nın yaptığı, charlotte'ın yaptığı çok mu komikti sanki yorumları beni benden almıştır sen ne anlarsın lan tepkisini gösterttirmiştir. ben beğendim açıkçası gayet güzel bağlamışlardır angut mr. big her ne kadar kalbimizin sultanı olsa da ana avrat düz gidilmiştir. sex and the city bağımlısı yapılan erkek arkadaşta gıkını çıkarmadan mutlu mesut izlemiştir güzeldir.. ayrıca samatha en güzel giyinendir, o kadın elli yaşındaysa ben neyim allahımm dedirtmiş, kıskançlıktan ikiye böldürmüştür..
evlenme aşamasında olan bir erkek için nişanlıysa beraber kati surette gidilip görülmesi gereken bir nolu film...çok ekmeğini yedim,sağolsun sex and the city,sağolasın the movie....
diziyi izleyenlerin ve de özleyenlerin zevkle izleyeceği bir film olmuş.. beni eski günlere götürdü. sosyetik ablalalrımızın hepsinde gözle görülür bir pörsüme olsa da , olur o kadar diyorum bu dizi ilk başladığında orta okulda olduğumu düşünerekten. --- spoiler --- carrie bradshaw da evlendi ya artık bilemiyorum... * --- spoiler ---
mexico da tatildeyken samantha nın miranda ya "en son ne zaman ağda yaptın, 1998 de mi?" demesiyle basit bir detaya gönderme yapıp gülümsetmiştir.
dizisini beğenenler için tatmin edici bir film. karakterler hemen hemen aynı. yani en azından asmalı konak faciası gibi değil, diziyi de filmi de aynı ekip çıkarmış belli. sinema salonunda görevli bir arkadaşımdan aldığım bilgiye göre türk erkeklerinin beğenmediği, kızların bayıldığı, yabancıların akın ettiği bir film olmuş. filmin mesajı: 40ında, hatta 50inde bile hayatı yakalamak için geç değil. mugunun mesajı: tabi bu amerikan kültürü içinde değerlendirilmesi gereken bir olgu, ülkemizde şartlar farklı hanımlar, aldanmayın..
hakkında çok az şey bilerek,tamamen keyifli zaman geçirmek amaçlı öylesine gidilip,çıkar çıkmaz 6 sezon bir şekilde edinilip yalanıp yutulan film,dizi,müthiş şey!önyargılardan nefret ettirir,o kadar şey izliyorsun,buna niye bu kadar geç kaldın şeklinde pişmanlık yaratır.diziyi izledikten sonra filmi tekrar görmek ayrıyeten hoş olabilir benim gibiler için,zira en basitinden dizinin jeneriğinin izlememiş biri olarak,carrie'nin o beyaz kabarık eteği giydiğinde diğerlerinin neden o kadar sevindiğini anlamadan bakmanın pek de hoş olmadığı fark edilir,ki kaçan daha neler neler vardır... --- film ile ilgili spoiler --- her şeyden önce ben zaten carrie'nin mr. big'i nasıl bu kadar kolay affettiğini merak ediyordum,meğersem adam 6 sezon boyunca neler yapmış da carrie hep geri dönmüş,bir de düğünde ekmiş çok mu?! --- film ile ilgili spoiler --- bu saatten sonra spoileri olur mu bilmem ama... --- dizi ile ilgili spoiler --- carrie ve big'in aşkı dizi boyunca içimi acıtan bir aşk oldu.ilk sezonda ve ikinci sezonun ilk yarısında bölüm başı kavgaları ve bir şekilde barışmaları normal geliyordu artık.ama mr big'in attığı kazıkla carrie'ye inanılmaz üzüldüğüm,mr. big'e sinir olduğum ama özellikle son sezonda oyunun tersine dönüp üzülünen tarafın mr. big olarak değiştiği,son bölümdeki 'carrie,you're the one!' sahnesiyle sevinç naraları attığım birşeydi,bitti... ayrıca 3 kerede 'seni seviyorum' demekle ilgili olayı için seneler sonra; (bkz: how i met your mother) ikinci sezon robin ve ted... 1. sezon finalinde carrie'nin 'believe in faith' le ilgili olayı için yine seneler sonra; (bkz: grey's anatomy) ilk sezon meredith ve derek... ha bunlar satc nin tekelinde midir,değildir herhalde,sadece izlerken direkt bunlar geldi aklıma. --- dizi ile ilgili spoiler --- ayrıca 6 sezon boyunca bir insanın adı hiç mi geçmez?hadi onu geçtim,6 sezon boyunca izleyenler meraktan ölmez mi???6 koca sene,kim öle,kim kala yani!hayır ben bildiğim halde nerde söyleyecekler ilk diye merak ettim durdum!
filmi alışveriş merkezi sinemasında izlediyseniz tehlikeli. o kadar yoğun bir moda baskısı var ki. film çıkışı yeni bir çift ayakkabım bir de elbisem oldu o yüzden söylüyorum. neyse… film uzun falan değildi bence. güldürdü, içimi açtı. ara ara üzdü sinirlendirdi ama hayal kırıklığına uğratmadı.
--- spoiler --- carrie'nin hiç sigara içmediği, hepsinden birer sahneyi saymazsak big'in carrie'ye neredeyse hiç kid demediği, kahramanlarmızın neredeyse hiç cosmopolitan içmedikleri, ve en önemlisi carrie'nin neredeyse hiç i couldn't help but wonder demediği ve carrie'yi laptop başında yazarken görmediğimiz film. --- spoiler --- pişman mıyız hayır, onları tekrar görmek güzeldi ama defalarca aynı şeylere gülüp ağladığımız 94 bölümlük dizi gibi de değildi tabii.
kesinlikle pms dönemi izlenmemesi gereken film. film boyunca gözyaşları eşliğinde kahkaha atılmasına neden oluyor. hakkında yapılan eleştirleri haksız buldum, diziyi takip eden biri olarak çok keyif vericiydi.
--yer yer spoiler içeren ama tam da spoiler olmayan -- en yakın arkadaşımla, gittiğimiz ve beklentilerimizi karşılamış uzun metrajlı versiyondur. sonu belliydi başı belliydi, diye klasik bir chick flickkategorisine sokmak çok doğru olmayabilir. mr. big'in attığı o kazığı ben olsam affeder miydim orası karanlık. çok sahnede bana kahkaha attırmıştır (dikkat ediyorum da en çok samantha'ya gülmüşüm) , ayrıca da oyuncuların bir çoğunun yaşını aldıkça tiplerinin değişmesinin de kaçınılmaz olduğu filmdir. ben de 4 sene önceki ben değilim yahu. dizide de filmde de en sevdiğim karakter hep samantha olmuştur ve olacaktır, zira harbidir, ne istediğini bilir, güzeldir hem de satıcı bir karakteri yoktur. carrie matah bir karakter değildir, parantez bacaklıdır, kısadır, gudiktir, çok güzel giyinir, aldatma kapasitesi vardır ve zayıf bir kadındır. üstelik aidan gibi super bir adamı birden fazla kez kırmayı başarmıştır. miranda tam bir cadalozdur, mendeburdur, devamlı pms vaziyetinde gezen bir kadındır, hamileliğinin ilk aylarında bile sekssiz kalamamışken kocasının altı ay boyunca tatmin yüzü görmemesine bir de bu açıdan bakmamış, orman gibi dolaşmaktadır. ilişkileri 94 bölüm artı 1 film boyunca bana heyecan veremedi. steve'in onu kabul etmesi bir mucize, demek ki herkesin bir alıcısı var. charlotte, fino köpeklerini anımsatır ama iyidir hoştur, duygusaldır, arkadaşlarına sahip çıkar. "mükemmel" dir. çizilmek istenen portreye göre. mr. big de öküzün tekidir. kadınlar öküzleri sever. eninde sonunda öküzleri efendi adamlara tercih ederler. (bkz: aliye/627) bence filmin anafikri de budur. sonuç olarak kadınlar böyle hikayeleri izlemeyi severler, çünkü içinde her kadına hitap eden birşey mutlaka vardır. bu dizi ve film de gerçekten her kadından bir çok parça içerdiği için çok beğenilmiştir.
"so... it is about three whores and their mother?" (bkz: brian griffin) (bkz: family guy)
konulu defile.. konulu pornoya atfen, alt-tür: fetiş..
supersonic web sitesine sahip dizi\film. biz fashionistalar öksüz kalmadan 2.si çekilmeli artık. http://www.sexandthecitymovie.com/ welcome to carrie bradshaw's macbook pro!!
ilk başta yüz kızartan ama sonrasında eğlenip güldüğünüz dizi. televizyonda bir nevi devrimlerden biri. nezdimde queer as folk , the l word gibi oldukça devrimci diziler kadar olmasa da ilk gösterime girdiği 1998 senesi için oldukça oldukça öncü bir yeri vardır. hani pek de gerçekçi olmayan ama bazı kalıpları yıkması babında. --- spoiler --- bir de bu sene filmi girdi gösterime ki girmez olaydı. 2 saatin üzerinde süren temposunu alamamış, 6.sezonun sonunda bekar nyc'li kadınların hepsinin başını evlilik bağı ile olmasa da bir şekilde bağlayan dizi; filmde de carrie ve mr.big üzerine yoğunlaşıyor ve afedersiniz ama sıçıyor .... samantha başı bağlı bir şekilde eğlencesini, çapkınlığını kaybetmiş hatta düşünceleri bile eskisi gibi değil. miranda aynı miranda steve ile uğraşıp duruyor, charlotte aynı charlotte ama o beceriksiz şaşkın halleri yok ... carrie de big de sigarayı bırakmış .... zorlama bir araya geldikleri her halinden belli bir vakit kaybı. --- spoiler --- ah bir de iphone absürd reklamı vardı diyeceğim ... hani reklamın iyisi kötüsü olmaz babında. güldürdü epeyce ....
bir seyin dizisi guzel oldu diye hadi buna birde uzun metraj sinema filmi cekelim diye dusunmenin gereksizliginin kanitidir. zira film ile dizi arasinda her hangi bir farklilik yoktur. ha soyle bisey olabilirdi mesela once bu film cekilirdi sonra aaa filmi cok begenildi hadi bunu dizi yapalim deselerdi daha mantikli bi tavir sergilemis olarak adlederdim, cunku film once dizinin bir ozetini veriyo sonra herhangi bir 3-4 bolumu ustuste izlemissiniz gibi bir intiba birakiyor kafada.(bkz: olmamis)
türkiye' de 3-4 tane kadın konuyu bir ara bu filme/ diziye getirince her gece sevişiyormuşçasına atıp tutar, erkeklere neler yapabileceğini anlatır, ne canlar yakmıştır ve de yakacaktırlar. öte yandan düzenli seks hayatı olan arkadaşlarının arkasından orospu demekten geri kalmazlar. bekleme kadınım öyle şeyler. en iyisi mi bir barbie al en seksisinden. bu ülkede sadece erkekler sevişir, sen kim sikmek kim, samanthacılık 3 dakikada ateşli sevişebilenlerle oynanmaz.
digiturk'un ramazan nedeniyle hiç bi açıklama yapmadan yayından kaldırdığı dizidir.
michael patrick king, sequelın çekileceğini onaylamış. mutluyuz gururluyuz.
dizinin herhangi sıkıcı bir bölümü gibi başlayıp sonradan filmleşen bir bikbik olmuş. kısaca all about marriage diyebiliriz.
kadın dergisi gibi olmuş. nasıl bu kadın dergilerinde reklam arası dergi varsa bu filmde de reklam arasında bişeyler oluyor. (bkz: corny)
tahminimce yakında tnt de ilk bölümden itibaren gösterilecek dizi. zira bütün digiturk dizileri teker teker başladı.
bunun bir bölümü vardır carrie erkeklerle tanışmak konulu bir seminer verir, başarısız olur. ikinci denemesinde çok az kişi gelir bu da tutar bunları bir bara götürür erkeklerle tanışmayı öğretebilmek için. bir tanesini şöyle ayarlar: -aferdersiniz, lizle tanışmış mıydınız kendisi televizyonda çalışıyor... -hadi ordan tvye bayılırım! şimdi ben mi süper yanlış anlıyorum bu diyalogu yoksa bu bir bilim kurgu dizisi mi? ayrıca bugün patates baskı'da merve sevi, semih şentürk ile evlensin ismi merve sevişentürk olsun diye bişey okudum çok eğlendim sözlük (bi enty daha girmeye üşendim lan adeta)
carrie i couldn't help but wonder ile başlayan aşağıdaki soru cümlelerini kurmuştur 6 sezon boyunca: sezon 1 1.1/1 "sex and the city" were women in new york really giving up on love and throttling up on power? (can women have sex like men?) 1.2/2 "models and mortals" if models could cause otherwise rational individuals to crumble in their presence, exactly how powerful was beauty? 1.3/3 "bay of married pigs" is there a secret cold war between marrieds and singles? 1.4/4 "valley of the twenty-something guys" are men in their twenties the new designer drug?…. i couldn't help but wonder, what do they see in us? 1.5/5 "the power of female sex" where's the line between professional girlfriend and just plain "professional"? 1.6/6 "secret sex" how many of us out there are having great sex with people we're ashamed to introduce to our friends? 1.7/7"the monogamists" in a city like new york, with its infinite possibilities, has monogamy become too much to expect? 1.8/8 "three's a crowd" were threesomes the new sexual frontier? 1.9/9 "the turtle and the hare" in a city of great expectations, is it time to settle for what you can get? 1.10/10 "the baby shower" as i watched laney tear open a terry cloth baby bib with the same enthusiasm she once reserved for tearing off rock stars' pants, i couldn't help but wonder, was i next? 1.11/11 "the drought" how often is normal? 1.12/12 "oh come all ye faithful!" are relationships the religions of the nineties? sezon 2 2.1/13 "take me out to the ballgame" what are the break-up rules? 2.2/14 "the awful truth" are there still certain things in a relationship one should never say? 2.3/15 "the freak show" are all men freaks? 2.4/16 "the shoot single people, don't they?" is it better to "fake it" than be alone? 2.5/17 "four women and a funeral" can a relationship bring you back to life? 2.6/18 "the cheating curve" in a gravity-free world of "anything goes," what constitutes cheating? 2.7/19 "the chicken dance" in a city as cynical as new york, is it still possible to believe in love at first sight? 2.8/20 "the man, the myth, the viagra" are we willing to believe anything to date? 2.9/21 "old dogs, new dicks" can you change a man? 2.10/22 "the caste system" can we date outside our caste? 2.11/23 "evolution" are new yorkers evolving past relationships? 2.12/24 "la douleur exquise!" when it comes to relationships, how do you know when enough is enough? 2.13/25 "games people play" do you have to play games to make a relationship work? 2.14/26 "the fuck buddy" were we all in fact just dating the same person over and over again? 2.15/27 "shortcomings" when you date someone, how many people become emotionally involved? when you sleep with someone, are you screwing the family? 2.16/28 "was it good for you?" how do you know if you're good in bed? 2.17/29 "twenty-something girls vs. thirty-something women" twenty-something girls: friend… or foe? 2.18/30 "ex and the city" can you be friends with an ex? sezon 3 3.1/31 "where there's smoke…" do women just want to be rescued? 3.2/32 "politically erect" can there be sex without politics? 3.3/33 "attack of the 5'10" woman" are there women in new york who are just there to make us feel bad about ourselves? 3.4/34 "boy, girl, boy, girl…" if we can take the best of the other sex and make it our own, has the opposite sex become obsolete? 3.5/35 "no ifs, ands or butts" in relationships, what are the "deal breakers"? 3.6/36 "are we sluts?" are we simply romantically challenged, or are we sluts? 3.7/37 "drama queens" do we need drama to make a relationship work? 3.8/38 "the big time" is timing everything? 3.9/39 "easy come, easy go" when it comes to relationships, is it smarter to follow your heart or your head? 3.10/40 "all or nothing" can we have it all? 3.11/41 "running with scissors" is sex ever safe? 3.12/42 "don't ask, don't tell" in a relationship, is honesty really the best policy? 3.13/43 "escape from new york" no matter how far you travel or how much you run from it, can you ever really escape your past? 3.14/44 "sex and another city" when it comes to bags, men, and cities, is it really what's outside that counts? 3.15/45 "hot child in the city" in today's youth obsessed culture, are the women of my generation growing into mature, responsible adults, or are we thirty-four going on thirteen? 3.16/46 "frenemies" are we getting wiser, or just older? 3.17/47 "what goes around comes around" is there such a thing as relationship karma? 3.18/48 "cock a doodle do!" could it be that the problem isn't them, but horror of horrors, is it us? sezon 4 4.1/49 "the agony & the 'ex-'tasy" soul mates: reality or torture device? 4.2/50 "the real me" why is it that we can see our friends perfectly, but when it comes to ourselves, no matter how hard we look, do we ever see ourselves clearly? 4.3/51 "defining moments" what really defines a relationship? 4.4/52 "what's sex got to do with it?" what comes first, the chicken (the relationship) or the sex? 4.5/53 "ghost town" when a relationship dies, do we ever really give up the ghost, or are we forever haunted by the spirits of relationships past? 4.6/54 "baby, talk is cheap" in matters of love, do actions really speak louder than words? 4.7/55 "time and punishment" can you ever really forgive if you can't forget? 4.8/56 "my motherboard, my self" if giving a man the keys to your apartment means unlocking the door to home cooking and great sex, why were so many independent women… (computer crashes) 4.9/57 "sex and the country" when does the art of compromise become comprising? 4.10/58 "belles of the balls" are men just women with balls? 4.11/59 "coulda, woulda, shoulda" as we speed along this endless road to the destination called "who-we-hope-to-be," i can't help but whine, are we there yet? 4.12/60 "just say yes" in matters of love, how do you know when it's right? 4.13/61 "the good fight" when it comes to relationships, what are we fighting for? 4.14/62 "all that glitters…" to be in a couple, do you have to put your single self on a shelf? 4.15/63 "change of a dress" ….do we really want these things (marriage and children), or are we just programmed? 4.16/64 "ring a ding ding" at the end of yet another failed relationship,… you have to wonder, what's it all worth? 4.17/65 "a 'vogue' idea" how much does a "father figure" figure? 4.18/66 "i heart ny" can you make a mistake and miss your fate? sezon 5 5.1/67 "anchors away" does that sense of adventure still flicker inside of us, or when it comes to being carefree single girls, have we missed the boat? 5.2/68 "unoriginal sin" what's the harm in believing? 5.3/69 "luck be an old lady" if we know the house always wins, why gamble? 5.4/70 "cover girl" if it is instantly clear that a person, a place, or even a profession is not for you, is it better to ignore your better judgment and read between the lines, or should you judge a book by its cover? 5.5/71 "plus one is the loneliest number" why do we let the one thing we don't have affect all the things we do have? why does one minus a plus one feel like it adds up to a zero? 5.6/72 "critical condition" when it comes to life and love, why do we believe our worst reviews? 5.7/73 "the big journey" are we the new bachelors? 5.8/74 "i love a charade" is a relationship a relationship without the zsa zsa zsu? sezon 6 6.1/75 "to market, to market" when it comes to finance and dating…, why do we keep investing? 6.2/76 "great sexpectations" why is it always something? 6.3/77 "the perfect present" can you get to a future if your past is present? 6.4/78 "pick-a-little, talk-a-little" ….when does criticism that is constructive become destructive? are there times when the ladies should just shut the fuck up? 6.5/79 "lights, camera, relationship!" are the men of today less threatened by a woman's power, or are they just acting? 6.6/80 "hop, skip and a week" do we need distance to get close? 6.7/81 "the post-it always sticks twice" do we search for "lessons" to lessen the pain? 6.8/82 "the catch" when did it stop being fun and start being scary? 6.9/83 "a woman's right to shoes" when did we stop being free to be you and me? 6.10/84 "boy, interrupted" when it comes to matters of the heart, did we have it right in high school? 6.11/85 "the domino effect" just how dangerous is an open heart? 6.12/86 "one" when will waiting for the one… be done? 6.13/87 "let there be light" when it comes to men, even when we try to keep it light, how do we wind up in the dark? 6.14/88 "the ick factor" have we become romance intolerant? 6.15/89 "catch-38" why are we should-ing all over ourselves? 6.16/90 "out of the frying pan" denial: friend… or foe? 6.17/91 "the cold war" without sharing your worlds, can even the hottest relationship stop cold? 6.18/92 "splat!" is it time to stop questioning? 6.19/93 "an american girl in paris(part une)" soru yok 6.20/94 "an american girl in paris(part deux)" soru yok
5. sezonu kısa* ve sıkıcı geçen, onun dışında müptelası olunacak dizi. edit: sıkıcı derken, 4. sezonun üstüne o sezon vasat gelmiştir tabi ki de, yoksa izlemeden olmaz.
filmi beğenenler ve filmi beğenmeyip dizinin müptelası olan ve 'e bari arşivimde dursun' diyenler için dvd'si çıkmıştır efendim. 24,99'dan satılmaktadır ve yanında bir adet plastik vazo hediyedir. evet plastik vazo, ısrarla isteyiniz.
dizinin hayranlarını kıskanmama neden olan film. benim de çok sevdiğim bir çok dizi sonlandı. (bkz: gilmore girls)(bkz: friends) (bkz: the 4400) (bkz: the x-files) ben de en az sex and the city hayranları kadar dizilerim sona erdi diye üzüldüm, dertlendim. fakat benim sevdiklerim ya sonradan filme çekilmedi, ya da çekilse bile sonuç hüsran oldu. filmi izlediğim birkaç saat öncesine kadar bir diziden uyarlanan tek iyi filmin serenity olduğunu düşünürdüm. bir ikinci isim bulmak beni sinema adına sevindirdi. diziyi en fazla 4-5 bölüm tesadüfen izlemişliğim var. erkekliğe çamur sürülmesin diye değil seyretmeyişim, bir digiturk sahibi olmadığım için. 10 yıl önce yayınlanmaya başlamış bir dizinin değindiği konulara ve yarattığı fenomene ancak şapka çıkarabilirim. film de dizinin gölgesinde kalmayan ve okuduğum-bildiğim kadarıyla ona ters düşmeyen bir çizgide ilerliyor. --- spoiler --- en başlarda samantha'nın en terbiyeli deyimle "hafifmeşrep"liğinin ortada olmayışını, tek eşliliğini ve neredeyse ilk bir saat içinde hiç sevişmeyişini yadırgasam da, sonradan o iki karakter arasındaki geçmişi öğrenince, yani samantha'nın başından bir kanser illeti geçtiğini ve o adamla duygusal bir bağ oluşturduğunu öğrenince bu sorun da ortadan kalktı. ben diziyi izlediğimde charlotte başka bir adamla evliydi, ya da aynı adamsa bile o zamanlar kendisi kel değildi. onların evliliklerine pek değinilmemesi, sadece kadının tarafından gösterilmesi bir eksiklik. miranda'nın evliliğinin sahiciliğine kocasının da dialogları sayesinde inanabildiğim düşünülürse, charlotte'un da kocasının varlığı o "peri masalını" biraz daha kabul edilebilir kılabilirdi. carrie'nin mr. big'le mazisini big'in bizzat kendisi ülkemize teşrif ettiğinde az çok öğrenmiştim. o yüzden düğün suya düşse bile bu carrie'nin yelkenlerinin suya pek dayanamadan anında ineceğini biliyordum. beni şaşırtmadı ama sinirlendirdi. ben bile bu sefer kadının tarafını tuttum yani. ayrıca her kadın gibi hayatı alt üst olunca saçını değiştirmesi ve morali düzeldikçe adım adım yeniden sarışınlığa dönmesi izlemesi eğlenceli bir gelişim süreciydi ancak sarah jessica parker'a koyu saçın çok daha yakıştığını söylemeliyim. gereksiz bir vajina kılı ve penis sahnesi dışında vaad ettiğini veren, ne eksiği ne fazlası olan başarılı bir uyarlamaydı kısacası. erkeklerin bir ayakkabıya 525 dolar verilmesini anlayamaması yüzünden kötülenmesine gerek yok. bizler de yakın zamanda bir playstation 3 için para dökmedik mi, ya da en azından aklımızdan geçmedi mi? --- spoiler ---
blindness(korluk)'daki korluk, asiri ciplaklik ve "cinsellik?"'ten birkac saat sonra hic cekemedim sukseli dizinin filmini. ciplak kadin/erkek vucudu gormek beni ne derece rahatsiz ettiyse korluk de rahatsiz etti. kocaman sikli herif, kocaman goguslu hatunlar, onunla bununla yatanlar, yalanlar dolanlar ve asiri bir korluk! yoksa herkesin gozu acik da yalnizca ben mi korum mina koyim? ne bu pespayelik? nesine guldunuz bunun? recep ivedik misiniz nesiniz hepiniz? nasil ki blindness beni evrenin disina firlattiysa, bu film de evrenin oteki ucundan beni dunyaya geri salladi. anladim ki bu dunya disinda yasayabilecegim bir yer yok. isin ilginci iki uc da, dunya uzerinde beni istemiyor ama ben de onlari bu dunyada istemiyorum. lanet olsun boyle insanliga, boyle kolpaliga, boyle yapmacikliga, boyle midesizlige ve boyle korluge. lanet olsun.
--- spoiler --- miranda'nın meksika'daki otele girerken "wireless var mı?" sorusunu sormasıyla beni benden alan film olmuştur. flashback yaparak, steve ile miranda'nın evlendikten sonra çıktıkları 4 günlük uzun haftasonu tadındaki balayında, mirandanın ne kadar sıkıldığını hatırlamakta yarar var. kaldıkları yeri steve seçmiştir ve burası bir dağ evidir. tv yok, telefon yok, internet tabi ki yok. üstelik mirandanın cep telefonunun şarj aleti de yanında yoktur. steve'in aklında 4 gün boyunca yatak, jakuzi, güller, mumlar ve seks vardır sadece. tam bir işkolik olan miranda ise şehri, gürültüyü, bilgisayarını, dosyalarını ve brady'yi özlemektedir. buz bitti bahanesiyle odadan kaçarak elinde bi kova, içinde gecelik, kafasında kalpak ve üstünde paltoyla; ormanın içinde carry'ye dert yandığı sırada; çalılıkların arasından duyduğu sesten korkarak "umarım steve değildir çünkü bugün 3. kere yapabileceğimi sanmıyorum." demesi de çok komiktir. dizideki miranda tutarlı bir şekilde filme aktarılmış. gayet şahane olmuş. --- spoiler ---
film versiyonu adina, bir sezonluk diziyi zip'leyip 145 dakikaya sigdirdiklarini dusundugum film. mesela carry'nin atacak giysi sectigi sahnede butun sezonlara minik gondermeler yapilir. butun karakterler de amplifiye edilerek filme konulmus, acikcasi diziyi sevenler olarak buna pek karsi cikmasak da karakterleri tekrar tanimaya ihtiyacimiz yoktu. sanirsam, bir daha devami olmayacagindan alin size siskin bir doz bununla yetinin denmek istenmis. her seye ragmen berbat bir film cekmis olsalardi dahi biz alti sezonu da izlemis insanlar olarak yine de tebessumle cikacaktik salondan.
bir oturuşta bir sezon izlenecek kadar eğlenceli olan dizi. bir de film versiyonu vardır ki izlerken zaman geçmek bilmez, hayal kırıklığına uğratmıştır, bir sex and the city manyağı olan benim bile filmin ilk cd sini bitirirken ömrümden ömür gitti. dizisi ne kadar akıcıysa, filmi bir o kadar sıkıcı.
sex and the city the movie başlığından buraya yönlendirilmiş bir yazar olarak şunları bildiriyorum; 2 model dvd'si çıkmıştır biri metal kapaklı olup 24.99 civarı* bir fiyata satılmaktadır, 2. model ise 2 disk'ten oluşmakta olup birinin içinde roportajlar cart curt bulunmaktadır bunun kapağı pembe ve de deri olup cd case işlevine sahiptir, bunun fiyatı ise 29.99 tl'dir. ha unutmadan metal kapaklı olanının yanında da plastik, çikin mi çikin bir vazo hediye edilmektedir.. media market sınırları içerisinde fiyatlar bildirdiğim fiyatlardan garanti daha ucuzdur..
cosmo guy's sex and the city movie blog'una gore 2011'de filminin ikincisi cekilecek. britney spears'in da carrie bradshow'un genc bir akrabasini canlandiracagi soyleniyor. http://www.cosmoguyonline.com/
sadece 3 kantini olan, okula gelmek ya da uzaklasmak icin tek bir otobus duraginin kullanildigi ufak bir universitede okuyorum. ustelik okulun yurtlari da ayni kampuste. ustelik cevrede ucuz tek bir bolge oldugu icin, "evde kaliyorum" diyen iki kisinin evlerinin arasi yuzde 90 en fazla 5 sokak mesafede. aram bozuk oldugu icin aramayip gorusemedigim eski dostuma rastlamak umuduyla evinden 10 adim ilerde olan marketten yapiyorum alisverisimi. onun fakulte binasinin altindaki kahveciden kahve aliyorum haftada 2-3 kez. aylar, aylar gecti, bir donem gecti; bir kez dahi karsilasmadik. sex and the city'den ogrendigime gore; manhattan'da yasamak varmis. soyle evinden bir cik, 2 tur yuru, 1 yemek ye. 3 eski sevgili, 4 arkadas, 2 aile ferdine rastla. supermis lan.
"football and the city" diye isimlendirdiğimiz ilkokul futbol takımımızın ismine ilham veren dizi.
bir sekilde kendi parasini kazanmaya baslamis ama bilinc seviyesi 14 yasindaki sezen aksu hayrani cilgin kizlarinkini gecememis dort kadinin hayata karsi her daim ve sonuna kadar kasislarini izleyebileceginiz absurd komedi..
insanı eğlendiren, bazen de durumları sorgulatan dizi. şahsen zaman geçirmek için izlemeye başladım. hatta önce 6. sezon, sonra film, sonra 1,2, şimdi de 3. sezonu izliyor olmama rağmen hep aynı hikaye olduğu için arada kopukluk yaşamamam, zaman geçirmek için başlamamı destekliyor. yalnız söylemeliyim ki bu dizi, eğer sevgiliniz varsa duygusal bünyenize zarar veriyor. herşey güllük gülistanlıkken, sevgilinin mesajlara geç cevap vermesi, ufak tefek önceleri umursanmayan detaylar, hele ki pms dönemindeyseniz tam bir kaltağa dönüşmenize sebep veriyor. üstelik bu dönem malesef hemen de geçmiyor, akıl sağlığınızı yerine getirmeniz biraz zaman alıyor. sonra bu 4 kadına da, bu kadınlar gibi düşünen diğer tüm kadınlara da küfürler yağdırıp kendinize geliyorsunuz. ha tabi bunlar erkeklerin basit yaratılışlı olduklarını baştan çözselerdi 6 sezonluk diziye gerek kalmazdı. herşeye rağmen samanthanın erkeksi tavırlarıyla zaman zaman çatışan kadınsı yönü her seferinde çok güldürüyor.
her seyreden ve seven kadının bir nişantaşı kadını olduğunu sananların fena yanıldığı dizi. bu dizinin kadınların kalbini çalmasının güzel ayakaplar ve kıyafetlerden başka üç nedeni daha vardır: birincisi kadın erkek ilişkilerine dair fevkalade insightlar barındırması, ikincisi ise carrie bradshaw karakteridir. carrie kadınların sevdiği nadir kadınlardan biridir bu televizyon aleminde. üstelik de düşünceli, fedakar, anlayışlı falan değil, tersine bencil, zaman zaman çıkarcı ve ziyadesiyle uyanıktır. bunun yanında çokca eğlenceli, komik ve neşeli bir dalgacı davuttur. carrie bradshaw knows good sex dense de, dizide hemen hemen hiç çıplak görünmeyen tek karakterdir, sevgilisini aldatır, yalan söyler, hata yapar, saçma sapan davranır ama alttan alta hep tadını çıkarır yaptıklarının, kadın olmaktan o kadar memnundur ki, çoğu kadının unutmaya mecbur kaldığı ''kadınlığını sevme'' durumunu hatırlatır. diğer karakterlerin de yardımıyla (ki diğerleri carrie'ye göre daha karikatürize tiplerdir), kadınlar için tabu olmuş, iç sıkan durumlar dizide hafifler ve kolaylaşır. işte bundan öttüürrü, ister doğu alman gülleci, ister nişantaşı müdavimi, isterse kitap kurdu olsun, bütün kadınların bayıldığı kadındır carrie. tatlı bir faantaazidir. yoksa hiçbir kadın 6 sezon süren bir diziyi sırf aa bakem ne giymiş diye seyretmez. üçüncü nedenimize gelirsek -ki işin sırrı buradadır- o da gay senaristler tarafından yazılıyor olmasıdır, olmayana ergidir.
seviyorum arkadaş, bence televizyon tarihinin six feet under ile beraber en başarılı dizisidir bu. beğenmeyenler için gerçekten üzgünüm, ama arka arkaya ex and the city ile i love new york bölümünü izleyince anladım ki, bir insanın hayatında olmanın ne kadar karmaşık, ne kadar çok değişkene bağlı ve ne kadar güzel olduğunu, 1 saatte hiçkimsenin yapamayacağı açıklıkla anlatır. kimse derdimden anlamazken carrie bradshaw anladı, bildi nasıl bir şeydir büyük şehirlerde yalnız olmak, yapayalnız olmak, neden ben diye sormak kendi kendine, neden ben değil demek. bir carrie bradshaw bilir sevdiğiniz erkeğin saçını düzeltip "your girl is lovely hubbell" demenin, dünyanın en onurlu işi olduğunu. yine, gecenin bir vakti, bir starbucksta oturup olan biteni konuşmak için bileklerinizi keseceğiniz arkadaşlarınızın kilometrelerce uzakta kaldığını hatırlatır, ağlatır sonra.
her durumda yalnız kadının kurtarıcısı bu dizi. bir kez izlemeye başlayınca insan kendini durduramıyor. ne giydiklerine bak, nereye gittiklerine bak, neler aldıklarına bak, kimle yattıklarına bak, nasıl yattıklarına bak, ne konuştuklarına bak, zaman nasıl geçiyor anlamıyorum. tamamen boş düşünmek için harika. yalnız çok ayırımcılık var, diğer üçünün heryeri meydandayken carrie'nin çarşafa dolanıp gezmesi hem inandırıcılığı zedeliyor hem de hayal kırıklığı yaratıyor. onu da bir baştan ayağa incelesek derdimiz kalmayacak başka.
bu diziyi izlemenin bir iyi bir de kotu tarafi vardir. kotu yani; 'hangi dizileri izliyorsun?' sorusuna insanlar gogsunu gere gere yanit verirken sizin izlediginiz dizinin adini kimseye soyleyememenizdir. guzel tarafi ise inanilmaz olanidir. birakin cikma teklifi etmeyi cikma teklifi almaya bile utanan birini yaklasik dort hafta icinde, hoslandigi kisiye not yazip, carrie'nin agzindan firlamis cumleler kurarak verecek kivama getirtir.
cesitli meslek gruplarindan(muhendis, doktor, mimar, sosyolog, psikolog, ekonomist, matematikci,...) 23. kromozom cifti xx olan temsilcilerle yapilan bir deneye gore bu diziyi deli gibi sevmeyen bir denek bile bulunamamistir.
kapitalizmin hayalindeki kadının en açık tasviridir. sürekli tüketen, marka giyinen, doğasından uzak ve dolayısıyla mutsuz kadındır bu. insanları ve sevgiyi de hızlıca tüketir. işinde ve sosyal hayatında son derece profesyoneldir. bu dizide toplumsal herhangi bir gönderme yoktur, bireyci insan amacına ulaşılmıştır. herkes sadece kendisini düşünür. anlamıyorum kadınlar (daha doğrusu herhangi bir insan) nasıl olur da buna özenir?
mymax'te dün yine son bölümü yayınlanan, bugün 1.sezondan tekrar başlayan dizi. bu 2 bölümü üst üste izlemek, kadınların 6 senede gerçekten mutasyon geçirebildiğine kanıt olabilir.(carrie açısından tabii ki) böyle atıp tutuyorum da, dün 4. kere seyrettiğim son bölümde big'in, "it took me a really long time to get here, but i'm here. carrie, you're the one." diyince içimden tey tey oynamak gelmiyor mu hala?evet, geliyor.
detaylı izlenirse birçok saçma şey bulunabilir ama benim bu dizide -nihayet baştan sona 3. izlemede dikkatimi çekti- kafayı taktığım miranda ve kedisi arasındaki ilişki... izlemediğim bir bölümü kaldığını sanmıyorum, hiç bir bölümde o kediye sarıldığını, onunla konuştuğunu, mıncıkladığını, oynadığını görmedim. kedinin adını bile bilmiyoruz! arkadaşlarıyla olan hiçbir muhabbette adı bile geçmiyor. belki benim kedimle ilişkimde bir tuhaflık vardır bilemiyorum. ben kedim bana baktığında, yanımdan geçtiğinde illa ki bir laf atarım: "yerim o şişko suratı, kuzucuğuuuuuuum, naber kız koca göt, endamın yeter....vb....".benim gibi kendini maymun ederek sevecek diye bişiy yok tabi ama bir kadın için kedisi çocuğu gibidir. kedisiyle konuşmayan bir yalnız kadın olabilemez...böyle mesafeli kedi-kadın ilişkisi olmaaaaaaaz. edit: kedisinin adı fatty imiş. the girl'e teşekkürler...
--- spoiler --- film boyunca hep bir aksilik olacak düşüncesi vardı zaten de bu aksiliğin big'in kararsızlığı olacağını tahmin edemedim. hep bir kapı çalacak da berger enişte gelecek veya big mutfak dolaplarını yanlışlıkla aidan enişteye yaptıracak akabinde işler karışacak diye bekledimdi. --- spoiler ---
anneyle izlemek gibi bir hataya düşülürse: - bu kadar da olmaz ama a a! , kapat şunu ay! , valla cok ayıp ,cık cık . baska isleri yok mu bunların? gibi yorumlar çileden çıkartabilir. babayla izlenmesi söz konusu bile olmamalıdır.
--- spoiler --- seneye görüşürüz esprisinin yapıldığı bir filmdir. (bkz: ne pis insanlarmışsınız be) --- spoiler ---
kime sorsam ya charlotte ya carry'i seviyor, ben neden samantha'yi seviyorum ulan diye dusunmeme sebep olan, dizi, film, manhattan.
the simpsons'da "a show about four straight women who act like gay men" * *olarak tanimlanmistir. dogruya dogrudur.
yine sezonu geldi bu dizi/filmin. yine louboutinler sardi dort bir yanimizi efendim. iyi mi kotu mu bilemedim.. http://cdn.buzznet.com/…r-sex-and-the-city-2-10.jpg
sex and the city the movie dunya capinda 450 milyon dolar hasilat yapinca yapimcilarin dahi dumura ugradigi film. ve elbette ki ikinci film geliyor. cekimleri manhattan'da baslamis, filmin sinemalara gelmesi de mayis 2010'u bulacakmis. carrie ve digerleri manhattan sokaklarinda cekimler icin 800 dolarlik ayakkabilar, 100 dolarlik elbise uzerine takilmis 1100 dolarlik kemerlerle filan dolanmaya baslamislar bile. -- yeni film hakkinda ufak spoilerlar, muhtemelen fragmanlarda da olacakmis: -- - ana karakterlerin ve yan karakterlerin tamami yeni filmde de var. - carrie, maddi sikintilar icine giren ve bir cesit bunalima suruklenen big'e duygusal destek olabilecek mi? big'in bu kotu donemde baska bir kadinla yattigini ogrenip, onu terkeden carrie, big'den hamile oldugunu farkedince ona geri donecek mi? - is hayatina verdigi onemin cok fazla ve gereksiz oldugunu farkeden miranda is hayati yerine ailesine onem vermeye baslayacak mi? - cocuklari cok seven charlotte, 2 cocuk sahibi olmanin zorluklarinin ustesinden gelebilecek mi? - smith'ten ayrilan samantha'yi ne maceralar bekliyor? cok unlu bir hollywood yildizi haline gelen smith'le yollari yeniden kesisecek, peki bu kesisen yollar birbirlerine olan asklarini yeniden alevlendirecek mi?
dizinin sadece 1. ve 2. sezonunu izledikten sonra oturdum filmini* izledim. görüşüm şudur ki onca senede samantha jones yaşlanacağına gençleşmiş. botoks dediği kadar varmış. miranda'nın da saçlarını çok beğendim. onun dışında ne diyebilirimki defile gerçketen güzeldi:)
aşk acısı çekerken bu film bile adama koyuyor kardeşim.. mr. big ile carrie'nin dolapta buluşma sahneleri içimi acıttı.. sıçayım, içine düştüğüm aşkın..
ikinci filmin trailer'ı çıkmıştır, hayırlı uğurlu olsundur: http://www.youtube.com/watch?v=xkq5yrfkbne
ilk sezonun başladığı 1998 den tam 12 sene sonra birinci sezon birinci bölümünü izlemeye başladığım dizi. izledikçe gerek sex and the city ön yargısına, gerekse de türk dizilerine yaklaşımım tamamen değişmiştir. evet hoş ve kaygısız vakit geçirmelik bir dizi olduğu gayet açık fakat kadın erkek ilişkilerine ilişkin gayet doğru tespitler içermekte ve her televizyon dizisinde diler getirilmeyen problemler ve olaylar konuşulmaktadır. karakterler inanılmaz başarılı ve doğaldır. sonuçta ticari kaygı güdülerek çekilen bir dizi olduğundan, carrie veya arkadaşları 400- 500 dolarlık, tasarımcı ayakkabılarına, kıyafetlere, popüler mekanlara para harcamaktadır ki bu sanki gerçek yaşamı yansıtmıyormuş gibi bir imaj uyandırabilir. ne var ki, bu karakterlerin aralarındaki diyaloglar son derece hatta adnan ziyagil in mutfağında çalışan görevlilerinkinden de doğal ve izlenesidir. nerde behlül ve arabada anırma sahneleri, nerde 3. sezonda mr. big in çaresiz bir şekilde carrie' nin kapısında durduğu ve yalnızca "i' m so fucked up" diyerek herşeyi ifade ettiği sahne diye kıyaslatır adama..
kutsal kitap gibi dönüp dönüp hatim edilmesi gereken bir baş yapıt. --- bundan sonrası spoiler içerebilir --- bölümlerden birinde miranda erkeklerin "anlaşılmaz" davranışlarına anlam yüklemekten vazgeçmeye başlamıştı. ve hatta bir gün kaldırım kenarında oturan genç kızlar kendi aralarında " aaa maykıl öyle böyle yaptı kesin sana aşıııık, ama açılamıyoaaa" şeklinde konuşurken yanlarına yaklaşıp "kızım o çocuk senden hoşlanmıyo, koşarak uzaklaş" demişti. --- spoiler --- demek istediği he's just not that into you idi aslında. he mirandayı günahım kadar sevmem ama ekrana kilitlenmiş amatör ruhlu naif kadınlara feyz olmuştur bu bakış açısı.
filminden sonra ilk sezonuna dönünce en çok miranda nın ne kadar yaşlandığına ve o kısacık saçlarının hala inatla aynı renk ve tarzda oluşuna şaşırtan daha ilk bölümleri bile çok başarılı olan dizidir. ayrıca da mr.big efendi çok pis göbek yapmışın be...
fena halde feminist öğeler içerir, sanılanın aksine.
bahar bitmeden 2. filmini de izleyeceğimiz dizi. an itibariyle "post prodüksiyon" ibaresiyle gözüküyor imdb'de. ilk film gibi mayıs sonuna doğru görücüye çıkar diye düşünmekteyim. ayrıca kendisi 1. sezondan 6. sezona kadar bıkılmadan defalarca, ezberlercesine izlenebilen ve her seferinde eğlendirebilen bir dizidir. özellikle kadınlar için. ilginç bir şekilde, bir kadının başına gelebilecek her şey bu 6 sene içinde bu 4 kadından birinin başına illa gelmiştir. izlerken de "sahiden lan" denilen anlar boldur bu yüzden. bir de, kız kıza toplanılan akşamların vazgeçilmez fonudur bu dizi. herhangi bir sezondan birkaç bölüm dvd player'a atılır, o arkaplanda devam ederken önde muhabbetin tadı çıkarılır. sefamız olsun valla.
hiç sevmediğim filmini neden her yayınlanışında (movie max) ve 2.5 saat sonraki tekrarında (movie max 2) yeniden izlediğimi çok merak ettiğim yapıt. kötü bölümlerinde de, çok kusurlu filminde de su gibi akıp giden bişiler var, zamanın nasıl geçtiğini farkettirmeden izletiyorlar kendilerini.
aslında erkek olarak yaratılmam gerektiğini, allah'ın son anlık bir fikir değişikliğiyle beni kadın olarak yarattığını düşünürüm sık sık. süslenmeyi sevmem, makyajı sevmem, ağzım bozuktur, kavgacıyımdır, kadınsal muhabbetler beni bayar, bıraksan muhtemelen inşaatta amelelik yapıp bol bol kas da yapabilirim. ama işte bu dizi ve özellikle de filmi, halis muhlis bir kadın olduğumu, genlerimde bir bozukluk falan olmadığını hatırlatıyor bana. "adres doğru arkadaşım, tuhaf bir versiyonu da olsan alenen bir kadınsın sen"i çarpıyor yüzüme. otuz kez izlemişimdir herhalde. nerede ne zaman denk gelsem ağzı açık ayran budalası gibi işi gücü bırakıp başına oturuyorum.. beş yıldızlı otelde, kocam havuz başında takılırken, ben otelin sinemasında filmin yayınlandığını görünce, yaz ortasında göt kadar cep sinemaya tıkılıp gene bunu izledim. hayır niye böyle bilmiyorum ama durum bu işte. seviyorum.
bence her lise müfredatına eklenmesi, seyredilmesi ve hatta üstüne sınavlara girilmesi zaruri hale getirilmelidir. ikinci defa seyrediyorum baştan ve her bölümüne ciddi ciddi hayran oluyorum, bi şeyler öğreniyorum.. yaa ama bize çok yabancı bi kültür falan demeyin, sonuçta uzaylıları anlatmıyor, insanı anlatıyor. kaldı ki azıcık dinci gericilikten uzaklaşan, cinsel namusu biraz olsun öncelik listesinde ikinci üçüncü sıraya düşüren her türk genci de yaklaşıyor bu dizideki hikayelere ve yaşanan şeylere.. kaldı ki dizi aslında (nedense) reklamı yapıldığı gibi paso seks, fuhuş falan değil, bildiğin ilişkiler hikaye ediliyor. o yüzden hiç de buraya çook yabancı olduğunu sanmıyorum. ve bi de bu dizinin sadece kadın ve gaylerin dizisi olduğu pazarlamasına da sinirleniyorum. sürekli yabancı komedi dizilerinde de satc sadece gaylerin seyrettiği bi dizi olarak etiketleniyor. ne alaka lan ne alaka.. en son big bang theory'de raj da bu dizinin müptelası diye gösterildi.. ve bu özellik onun gay tarafını vurgulamak için yapıldı. oysa dizi bence bi erkeğe daha erkekkk gibi nasıl olabileceğini bile öğretiyor. gerçi bu seferki seyredişimde mr big daha yakışıklı geldi gözüme.. hmm.. biz de mi camiaya katılıyoruz ucundan yoksa lan..
(bkz: baştan çıkarmak/#18770508)
şehirde seks demek galiba. dağda olursa brokeback mountain, denizde olursa deep blue sea, ormanda olursa da forrest gump oluyor sanırım ingilizcesi. bize öyle öğrettiler en azından.
saçma sapan dizidir.
pes oynamak için vakit yaratan dizi. nitekim hatunun yanında diziyi seyrediyomuş çok seviyomus gibi yapıp bende bu arada pes oynıyım bari hoca a takıma aldı beni diyerek keyfinize bakabilirsiniz. bu dizinin erkek seveni hastası olanı var mıdır bu arada çok merak içerisindeyim. abi süper dizi hiç kaçırmıyorum diyen. mr. big de ne pis herifmiş ne si varsa bu komodor ejderinin diyerek kendimi de alamıyorum yorum yapmaktan.
samantha: man, babies... doesn't matter, we're soulmates
ilk sezonu çok baymıştı ama ikinci sezondan itibaren koparmıştır. replikler kesinlikle ikinci sezonla birlikte seviye artmış. gerçek hayat ile kıyaslayop yargılamaktan ziyade, izleyip eğlenmeyi denemek lazım. karakterlere alışmak da sanırım biraz vakit alıyor. ikinci sezonun sonunda özellikle samantha jones'a hasta oldum. hatunun ettiği lafları birleştirip kitap yapmak lazım.* --- spoiler --- samantha: men cheat for the same reason that dogs lick their balls... because they can! --- spoiler ---
izledikçe 4 kimlikten birine büründüğün dizi. ki bu çoğunlukla ana karakter carrie oluyor. sanıyorsun ki yaşadığın şehir ny, tüm bu ışıklar ondan içine işliyor gece arkadaşlarınla buluşmaya giderken, saçların uçuşuyor bir yandan, ve topuklarından sesler yükseliyor. arabaların ışıkları içine doluyor, eğer severek izliyorsan, sanıyorsun ki gittiğin barda mr big seni bekliyor.
bir dizi ya da film serisi olmaktan çıkıp bir felsefe haline gelmiş yapım. dün ikinci filmini seyrettim. kendi adıma çok da faydalı oldu. savunduğum bütün değerlerin tersini yücelten bir film. yoo hayır, sermaye düşmanı falan değilim. ama parayı amaçsız ve anlamsızca harcamanın yüceltilmesinin insanlığı daha iyi bir yere getirmeyeceğine inanıyorum. ve doğal seleksiyon sürecinde bu gerizekalı yaklaşımın sahneden çekilmesini görmek için sabırsızlanıyorum. --- spoiler --- sahneye bak: havaalanına 4 kişi gelmişsin ve her biri 4 yolcu kapasiteli araçlara birer kişi binmek seni mutlu ediyor! bu ne yani? gezmeye gittiğin bir yerde yanında bir kişi olsa da en azından yolda muhabbet etsen daha iyi değil mi? yoo, olmaz! o zaman az para harcamış olursun... --- spoiler --- sonuçta "ne ol, ne olma?" prensiplerinin belkemiğine oturtabileceğim bir yapım daha var artık; sex and the city karakterlerini rol model olarak benimsemiş kadınlardan uzak duran adam ol, bir gün çok zengin de olsan (sübhaneke dinimiz amin...), sex and the city karakterlerinin saçma harcamalarının faturalarını ödeyecek, üstelik ödülünü aldatılma olarak alacağın" yolunma kıvamında bir kaz" olma, kendisinin bir günlük harcaması bir başka adamın ömür boyu kazanacağından fazla olan birinin bu kişiyle muhabbet edip ya da ona üç beş kuruş bırakıp onu "insan yerine koyma"sının büyük bir erdem olduğuna inanan salaklardan olma, her ne zaman nefsin aptal bir saati, bir elbiseyi, takıyı ya da lüks olarak tanımlanan ne varsa öyle bir şeyi çekerse bu filmdeki karakterleri hatırlayıp kendinden nefret et ve titreyip adam ol!
ikisini de severim.
dizinin dördüncü sezonunu da devirmiş biri olarak, bu diziyi kızların değil erkeklerin izlemesi gerektiği kanaatindeyim. zira kızların genelde bildikleri için mevz-u bahis etmeye gerek duymadıkları, erkelerinse bu yüzden asla öğrenemedikleri mevzular içeriyor. ha, öğrenip öğrenmemeleri ne kadar elzemdir; işte o, adamına göre değişir*
iyi kotu altinci sezonu da bitirdim, a$agi yukari ne oldugunu da tahmin ederek izledigim icin oyle "ay pis amerikalilar" diye ele$tirmeyecegim. bir nokta haric. cunku ilk defa carrie ablayi new york haricinde bir mekanda, paris'te gostermi$ oldular. hani boyle uzuluyor filan, herkes fransizca konu$uyor bu anlamiyor, 22 ya$indaki kiza "erkekler mi, ay ben uzmanim hadi anlat bakiym" dediginde soguk bir surat ifadesiyle kar$ila$iyor, biz de ah vah ediyoruz filan ya, hah o olmaz oyle. "herkes ingilizce bilecek" amerikan kafasiyla fransa'da fransizca sohbet ediyorlar diye insanlara surat asamazsin. ha, fransizlar dallama evet, ama konu bu degil. bir haftada paris'ten sikilamazsin, her yerini gezemezsin, her muzeye iki kez gitmi$ olamazsin. yahu trilyoner olsan paris bi haftada bitmez, ne acayip du$unceler bunlar. "turk'un turkten ba$ka dostu yok"tan farkini goremedim bu muamazakar new yorklu kadin kafasini. zaten hollanda'dan anladigi da "donut ulkesine gitmem ben" gibi bir $eydi. pabuclarini calip karaborsada saticam carrie.
güzel bir inceleme için: http://pinartarhan.com/blog/sex-and-the-city/
miranda'nın saç renginin boya olduğu dizide açıkça belirtildiği halde neden oğlu brady de kızıl saçlıdır bilinmez.
an itibariyle show tvde filmi yayınlanmaktadır... keşke hiç yayınlanmayaydı! carry'nin chorlete'ın o iğrenç seslendirmesini kim yaptı acaba..? hakikaten kaç kişinin arasından seçtiniz bu dublaj sanaatçılarını? daha uygunsuz kimi bulabilirdiniz diye düşünüyorum carry için aklıma rahmetli osman yağmurdereliden başkası gelmiyor inanın! diziden ve hatta tüm konseptten soğudum lan yeminle! şehirli genç kadın imajımdan sıyrılmak, tüm topuklu ayakkabılarımı atmak, lastik pabuçlarımla köyüme dönüp tarhana yapmak istiyorum şu an..
4. sezonunda gördüğüm bir sahne ile vay anasssını sahiden de böyle diye bir aydınlanma yaşadığım dizidir. carrie, aiden ile tekrar bir arada olmak ister. yemekte konuşurlar olmayacak bu iş diye aiden istemez.. sonra carrie dayanamaz adamın kapısına gider. cama taş atar new york'ta köy stili yaratarak.. o sırada der ki modern çağın hayatı sevgililerinden ibaret olan ilahı carrie; "erkekler kadının kapısına dayanınca bu çok romantik olur, ancak kadın dayanınca bu ya çok çaresiz olduğu anlamına gelir ya da psikopat olarak görünürsünüz." vay anassını dedirten kısım burasıydı. kadının erkeğinin arkasında durması çoğu zaman süper gibi gözükür. ama böyle durumlarda ruh hastası olduğu kanaatine kısa yoldan varılır. kadın ne kadar kırgın da olsa kapısının önüne gelen erkeği çiçeğe miçeğe de lüzum olmadan affeder sanki işin içinde boynuz yoksa ve hemen koşar telefona sarılır yakın bi kız arkadaşını arar dizide böyle bir şey olduğunda carrie herhalde charlotte olurdu bu kişi "biliyor musun geldi evime seni seviyorum dedi..." diye histeri krizi geçirerek ve anırarak gülerek anlatırdı herhalde... aynısının tam tersi olsa "abi karı manyak evime geldi tutturdu seni seviyorum da seviyorum ya siktir git dedim artık.." şeklinde olurdu. yani kısacası artık eski bölümlerinde kıyafetler demode olmaya başladığından izlerken içeriğe daha odaklanıp, bir cümlede sosyolojik açılımlara varabileceğimiz bir dizidir. napalım bizimki de umut dünyası.*
hayatımda izlediğim en erotik... dememi bekliyorsunuz ama değil malesef. en gudik dizidir kendisi. dizinin bir bölümü ortalama şu şekildedir. 1. narrator carrie, şehirden görüntülerle konuşmaya başlar. 2. karakterlerin nerede olduklarını, kiminle olduklarını anlatır, gösterir. 3. bu erkeklerle tabi bir güzel sevişirler ve sonra sabah toplanıp birbirlerine erkeklerdeki artıları eksileri anlatırlar. 4. bu konuşmalardan, carrie, kendine bir konu çıkartır ve akşam eve gidince bilgisayarını eline alır. bilgisayarın ekranına cevabını aradığı soruyu yazar. (örn. evli olanlarla olmayanlar arasında bir savaş mı var?) 5. halktan kişiler kameraya konuşurlar durumlarını anlatırlar. 6. bu sorunu yoluna koymak için sevgilisiyle sevişir. 7. sonra bir daha sevişir. 8. sonra bir daha sevişir. evet dizimizin kısa bir bölüm özeti aynen bu şekildedir. biz burda nelerle uğraşıyoruz, millet manhattan'da yok armudun sapı, yok üzümün çöpü diye erkekleri/kadınları ayırıyor. ayrıca başta miranda olmak üzere, dördününde güzelliği dillere destan.
dizinin muhteşem jenerik müziği, ünlü amerikalı kompozitör douglas j. cuomo tarafından bestelenmiştir. dizinin seksi, sofistike ve her an güldürmeye hazır tematiğini son derece kuvvetli yansıtan bu latin jazz parçası, piyanoda oscar hernandez, davulda robby ameen, perküsyonda marc quinones, saksafonda mitchell frohman ve basta ruben rodriguez tarafından icra edilmiştir.
(bkz: burjuvazinin gizemli çekiciliği)
dünyayı am ve sikin üzerine kurulu olduğunu sanan zavallı insancıkların dünyasına ait dizi, film. insanların dünyayı sömürdükten sonra dünyada ne bok yediklerini gösterir. emperyalizmin en güzel ve tam da bu nedenle en yüzeysel yüzüdür.
sizin de her şeyi konuşabildiğiniz yakın kız arkadaşlarınızdan oluşan bir grubunuz varsa eğlenerek seyredeceğiniz dizidir. ilişkilerde aynı hataları yapmamayı da burdan öğrenebilirsiniz. moda anlamında da ciddi anlamda vizyon katmaktadır. bundan 7 yıl önce çekilen bölümlerde şu an bile giymeye cesaret edemeyeceğimiz kıyafetleri görmek mümkündür. carrie'nin özgür ruhu ve vefalı dostluğu, samantha'nın cesareti ve tecrübesi, miranda'nın kaprisleri ve zekası, charlotte'un gelenekçiliği ve mutluluğa açlığı gibi kendinizden ve arkadaşlarınızdan pekçok şey bulabileceğiniz bir dizidir.
post-modern şehir kadınları için özel yaratılmış gerçek olmayan bir dünyayı anlatmaktadır. (bkz: kadın pornosu)
efsane diziler arasındadır. dvd lerini çevirip çevirip yeniden izleyebilir, her seferinde aynı şekilde gülebilirim. filmlerini izlemeden diziyi izlerseniz filmlere de bayılırsınız ama tek başına filmler 6 sezon boyunca verilmiş bilgileri, yaşanmış olayları, karakterlerin ruh hallerini size tam olarak vermeyeği için yavan kalacaktır.
gün itibariyle tam kadro yeşilköy sahilindeydi. inanmayanlar olabilir. olsun. gözlerimle gördüm. buradalar.
bir şekilde beni değiştiren dizidir. izleyince yürüyüşümde bir gariplik oluyor daha bir kıvırtıyorum , ingilizce konuşurken sesimi bu bayanlar gibi iyice abartarak çatlatıyorum, insanlarla konuşurken charlotte gibi gözlerimi patlatıyorum ve erkek arkadaşımla konuşurken samantha gibi oluyorum. ama memnun muyum? hayır! resmen başka biri gibi oluyorum izleyince yahu. anlayacağınız buram buram dişi kokan bir dizi. ama kesinlikle benim gibi erkekten bozma kızlara bişeyler öğretiyor diyebilirim.
ilk zamanlarında (1998'de başlamıştır) fena halde küçük olduğumdan izleyemediğim hastası olunası her karakterinin farklı farklı özelliklerini kendinizde bulduğunuz efsane dizi. "dört kadın bulabildiği her erkekle yatıp ertesi gün pahalı bir caféde buluşup olanları tartışıyor sonra carrie aklına takılan soruları yazıp kazandığı parayla ayakkabı alıyor" diye yüzeysel bakmamak lazım. her bölümün sonundaki carrie konuşmaları sex and the city'i sex and the city yapan en önemli unsurlardan biridir. bizim yaptığımız yapacağımız tüm hataları sex and the city kızları yapar. gerek erkeklerin 20'li kızlara olan ilgisi, gerek aylar sonra bile size evinde bir çekmece vermekten aciz zengin bir hödüğe aşık olmak, dadı sorunu, çok bilmiş gündelikçiler, tüm sorunları ele alır sex and the city. erkek gibi muhabbet yapmalarına gelince, ey erkekler, yoksa siz tüm kadınları bütün gün birbirlerine baklava tarifi veriyor mu sanıyordunuz?
diger adiyla; ''i've been dating since i was 15. i'm exhausted. where is he?''
(bkz: #22253373)
zor günlerde depresyondan çıkaran neşe kaynağıdır. 10 küsür senedir eskimemesi bile zannedildiği kadar boktan bir dizi olmadığının işaretidir, benim için ise candır canandır.
izlemeyen birçok kişinin kafasında prime time porno olarak yer eden, hakkında çok fazla atılıp tutulan bir seri. ben lisedeyken yayınlanırdı bu, izlemezdim ben de. neden? çünkü isminde sex geçiyor, ben izlerken bakanlara, ne izliyosun diye soranlara sex and the city demek zorunda kalacağımı düşünmek bile utandırırdı. bu kadar yüzeysel bir bakış açım vardı. fakat halen daha bu diziye bu gözle bakanlar ne yazık ki lisede değiller. o zamanlar zaten 30 yaş kadınlarının hayatları da ilgimi çekmezdi. daha önceden, aldığım bir pantolonla giyilemeyecek hale gelene kadar gezen, eski arabalara ilgisi olan ( gerçi o hala var vw 70 model minibüs özellikle hehe) marka şeylerden özellikle kaçan biriyken... hatta bir keresinde bana kavgada bunun böyle metalci olduguna bakmayın donna karan giyerdi diyen biri bile oldu hayatımda. hakaretti benim için bu bildiğin. baksanıza adam zaten kavgada söyledi. hem ortaokulda mı giyicem be donna karanı manyak mı ne?alışverişle mutlu olanlara, araba markasından bahsedenlere, marka düşkünlerine laf etmek yerine artık onlardan biri olmaya başladığımda, bu dizi de ilgimi çekti. bir tek bölüm bile yetti buna. zira dizide dört kadının seks hayatları değil anlatılan, onların ilişkileri, erkekleri anlamaya çalışmaları, kendilerini anlatmak için uğraşmaları, aslında kadınların çok da karışık varlıklar olmadıklarını gösterme uğraşları, evliliğe verdikleri ve vermedikleri önem, birbirlerine bağlılıkları hepsi var bu dizide. tabi bu arada yalın bir şekilde o yaştaki insanların yaşayabilecekleri olağan ilişkinin olağan ayrıntıları da göz önünde tutulmuştu. ki bu çok doğal. ne yani öpüşmenin bile şikayet edildiği ülkemiz dizileri gibi mi olsaydı? ne istediğiniz belli değil kuzum sizin. şu diziye bu kadar laf edenler oturup bir kaç bölüm izlesinler istiyorum. yahu öyle olaylar öyle diyaloglar var ki, gülmekten yarılırken bir anda ağlatabiliyor sizi. o kadar yüzeysel olsaydı bunu nasıl başarırdı? evet kendi ayakları üzerinde duran, doğru erkeği bulana kadar aramaya devam eden, evlenmeyi isteyen fakat bu fırsatlara balıklama atlamak yerine düşünüp tartan bu sırada oldukça eğlenen, parası bol, alışverişi seven dört kadın. neyinize batıyor bu anlamıyorum ki. tabiki saçma olan birçok yönü var, eleştirebileceğim fakat bunu yapmak istemiyorum. keyif benim sanane. kadınlar alışverişi seviyor, her kadının hayatında bir adet mr. big ve aidan var, her kadının çok yakın oldugu arkadaşları var, her kadın bu diziden kendine bir şeyler bulabiliyor. hadi bunu geçtim, çok eğlenceli. morali bozuk olan ben, bir bölüm izlediğimde neşem yerine geliyor. ağlamak yerine gidip bir çanta alıp, bunu atlatabilmek güzel. yada bir pradanın kalbimizi kıramayacağı gerçeği... (bkz: labels or love) mr. big: what do you think, kid? carrie : why... do you want to get married? mr. big: i want you. so. okay carrie : well, i wouldn't mind being married to you. would you mind being married to me? mr. big: no, if thats what you what? is that what you want? carrie : we're getting married. mr. big: should we get you diamond? carrie : no! please, don't get me a diamond... get me a really big closet.
insanın iki derdi olduğunu, ismiyle bile anlatan dizi. şehir; yaşadığın kişisel kaygılar, başarıların, korkuların, arkadaşların, mutlulukların ve seni meydana getiren şeyleri tanımlıyorken, seks ise sevebileceğin bir adamın ya da kadının, aslında aşkın tanımı oluyor. bütün bir dizi boyunca, hem hayata devam eden hem de aşkı arayan kadınların olması bu sebepten. evet, bende onlardanım. şüphesiz daha masum, daha ön yargılı, daha kırılgan ama bende o dört kadından biriyim artık. yaklaşık bir hafta önce başladığım 'boş vakit' sevdamda, kim derdi ki hayatımda ilk defa hem ağlayıp hem de aynı anda güleceğim. ara ara, 'hayat bu kadar boş mu be abi?' dediysem de kendime, anladım.. boşluk dediğin şey, zaten senin içindeyse ve sen etrafındaki insanların hayatını bir süreç değil, olaylar olarak algılıyorsan, asıl boş olan sensin. şehir, hayatı tanımlıyorsa eğer, hayat tek bir semt isminden oluşmayacaktır, bunu biliyorum.. birbiriyle bağlı, inanılmaz bir şekille öylece duruyor hayat, yaşadığın tek bir olayın değil yaşadığın, yaşıyor olduğun ve yaşayacağın olaylar... diziyi izlerken, mutlu son arayışı içinde değildim. ama şu çıktı karşıma: aradığın şey neyse bir sonuca bağlanmadan bitmez, işte sırf bu yüzden bir son bulduğun için mutlu olursun. artık hayatımda 'neden aramadı, cevap vermedi?' gibi bir soru yok. biliyorum çünkü, o bir olaydı ve bir sonraki cevapla birlikte gelecek. hayat yalnızca taksim değildir zira, ona gitmek için kabataştan geçmek gerek. edit: kişisel bir şey olacak belki ama. dün, malmö'den ayrılan biri kulağıma fısıldayıp, 'give me a sign' dedi.. aynısını o anda bende geçirdim içimden, ve dizinin son bölümü bunu bana verdi. evet çok duygusal oldu, çok rererö oldu farkındayım, regl döneminde olmam bu duygusallığa neden bile olabilir, uyandığımda bu entryi silebilirim bile ama biliyorum.. give me a sign bugün, bu gece bu odaya uğradı. calif left the building.
kim daha çok verecek iddiasına giren 3 bayanın en hardcorecu porno yıldızlarına taş çıkartan seks hayatını anlatan vasat dizi. milyon dolarlar verip futbolcu alacağımıza bu 3 karıyı ülkemize transfer etsek abazanlık kavramı ülke topraklarını terk eder, penis enflasyonunu gören bu çılgın üçlü de rahat eder.
dizisi ne kadar güzel ve aynı zamanda komikse, filmleri o kadar çirkin olan yapımdır benim gözümde.dizi bölümlerini tekrar tekrar izleyip bıkmıyorum ama filmler berbat.
bu dizide şöyle bir mantık hatası var bence. gerçekten de bu filmdeki kadınlar gibi her önüne gelenle yatan kadınlar var. hatta bir tanesi yakın arkadaşım. onun da burdaki kadınlar gibi iyi bir işi var, arabası var, evi var, beş dil biliyor. o yüzden hiç kompleks yapmaz, başından ne geçerse bana da anlatır. kendisi 35 yaşında ama en son bana anlattığına göre 23 yaşında bir çocukla yatmış, hatta aksanlı türkçesiyle bunu aynen şöyle söyledi "napim çok tatlı cocuktu, kıramadım. verdim". bu bakımdan mantıksız değil. yalnız şöyle bir olay var, kadının en büyük amaçlarından birisi çocuk sahibi olmaktır. içgüdüsellik konusunu bilmiyorum ama kadınlar için hayattaki önceliklerden biridir çocuk sahibi olmak. burda da erkeklere göre çok önemli bir dezavantajları var, belli bir yaştan sonra çocuk sahibi olamıyorlar. bu sebeble kadınlar ilk önce düzgün bir erkekle evlenip çocuk sahibi olmayı amaçlarlar. yani burdaki kadınlar gibi yaşayan kadınlar, genelde çocuk sahibi olmuş ve daha sonra boşanmış kadınlardır. filmdeki kadınların ise durumları bir hayli farklı. gerçi baştan sona reklam kokan bu dizi için sosyolojik analiz yapmaya değmez ama neyse...
cinsel hayatlarını, alışılagelmiş ve alışılagelmemiş biçimleriyle ilişkilerini, evliliği, iş hayatını, bağlılıkla ilgili mitik toplumsal baskıları, çok eşliliği, tek eşliliği, eşcinselliği ve önyargıları sorgulayan/anlatan, bunu yaparken de üstüne komik olabilen güzel mi güzel bir dizi ... bir erkekle seviştiği için iş görüşmesinde aşağılanan kadından, iş yerinde siniri bozulduğu için ağladığında, "kadın" olmakla suçlan, hatta ve hatta hayatı boyunca vajinasına hiç bakmamış, aynayla ilk kez kendi vajinasına baktığında da bayılmış bir kadına kadar herkes var bu dizide. o yüzden belki bilmemne üniversitesinde bilmem kaç senede alınmış bir doktoraya sahip olmasa da, sex and the city gerçek, yalın, dürüst bir feminist manifesto bence.en azindan ilk birkac sezonu diyelim ve ortami germeyelim.
--- spoiler --- 6x6 hop, skip and a week bölümünde samantha'nın ilişkilerle ilgili bir sözü var, bana göre mutlaka uyulması gereken tavsiyeler arasında yer alır; şöyle ki: "a bump in the road is never good and you shouldn't bother staying around to find out how not good" yani ters giden bir şeyler gördüğünde daha kötüsünü yaşayabileceğin süre kadar o ilişkide kalmamalısın" ayrıca; (bkz: maya angelou/#19286044) --- spoiler ---
digiturk yüzünden görünce artık kusmak istediğim dizi. tüm sezonları yayınlamayı bitirdikten sonra, tekrar başlatmadan önce nezaket icabı biraz ara verilmez mi arkadaş? (bkz: bokunu çıkarmak)
yunus günce adlı meşhur bu dizi için... "one night stand kültürüne ağırlık verilmesini istiyorum. sex and the city ne kadar izlenirse o kadar rahat ederiz. bu yüzden sex and the city'nin tekrar yayına girmesini istiyorum." ...demişti. abazanlığını orijinal bir şekilde anlatan erkek ise "benim niye aklıma gelmedi lan bu?" diye ayaklanmıştı. aslında sex and the city 4 kadının "am, göt, sik, meme" hayatını anlatan bir diziyken, türkiye'de böyle görevler yüklenmişti sırtına. bu yüzden, nasıl olduysa oldu, bir dönem cine 5'in amiral gemisiydi. cine 5'in ilk 2 dakikasını şifresiz vermesi sebebiyle, sadece o ilk 2 dakika izlenebiliyordu ama olsundu. neyse bu dizide carrie bradshaw diye bir karakter vardı. ya ayşe arman'ı izleyip o karakteri yazdılar, ya da ayşe arman bu karakteri izleyip kendi kariyerini bu yönde şekillendirdi. üçüncü bir seçenek yok. böyle bir benzerlik yok zira.
sarp apak da bu dizi için... "benim gözlemim şu; bence belli bir yaş grubundaki kızları sex and the city dizisi mahvetti." ...demiş. öyle bir dizi ki bu, sadece 2 dakikası izlenebiliyordu ama hakkında bu kadar konuşuluyordu. sonra yayından kalktı ama giderayak yeni nesillerin kalitesini de bozdu. böyle bir overratedlık görülmedi. ötesi de görülmez umarım. alt tarafı "am, sik, göt, meme" sohbetleri lan. ayrıca "sex and the gecekondu" hesabı kahve önlerinde bu sohbetlerin 10 misli fantazi içeren cinsel fanteziler konuşuluyor zaten. "geçen 10 posta attım, karı delirdi" "kadın, elbisemi yırttı aga" ...
esprilerinin anlaşılması için çok iyi bir ingilizce ve amerikan tarzı hayatı tanıyor olmanız gerekir. ''abi, dört kadın abazan muhabbeti yapıyor, başka bir şey yok'' denmesinin nedeni de bu çoğu zaman; sen o kadarını anlayabiliyorsun.
imdb'nin bu haberine göre üçüncü filmi yapmak yerine 7. sezonla geri dönebilirmiş. ben böyle anladım. bir de bilenler baksın. http://www.imdb.com/news/ni14081598/
bir kadını dört ayrı parçaya bölerek kadının aşk ve seks hayatını anlatan komik dizi. yani carrie, samantha, charlotte ve miranda'yı toplasan bir kadın ederler. kadınların seks hayatını anlattığı için cesurdur, eğlencelidir fakat konuyu eninde sonunda beyaz atlı prense bağladığı için de standart romantik komedidir. yine de kadınlar, aşk ve seks konularında şahane tespitler yapmışlığı vardır. daha iyisi çekilene kadar ben bunu sevmeye devam ederim.
diziden sonra filmleri çok gereksiz ve sıkıcı geldi, dakikası fazla olan dizi bölümü gibiydi de neyse, dizide çok beğendiğim bikaç kısım var, onları şey edeyim dedim. frenemies isimli charlotte ve sam'in kavga edip yeniden barıştığı bölüm, carrie-aidan-mr.big arasındaki ilişkiler, aidan ve carrie barıştıktan sonra yaşadıkları, miranda'nın steve'i sevdiğini kabullenebilmesi güzel kısımlardı. onun dışında bi zaman sonra karakterler tüm abartılı tepkilerine rağmen normal gelmeye başlıyor, tamam 4 kadın arkadaş seks hikayesi paylaşmıyor olabilirsiniz ama konu sadece bu değil. ilişkileri kadınların bakış açısından oldukça gerçekçi anlatıyor, olaylar da öyle karşılaşmanın imkansız olduğu şeyler değil.
--- spoiler --- diziyi saniyeler önce bitirmiş biri olarak john'un ne biçim bir mallık örneği olduğunu sorgulamak istiyorum. o hep big kalaydı, hatta adını mahkeme kararınca değiştirip adını mister soyadını big yapaydı da şu günleri görmeyeydik.. --- spoiler ---
simdi her ne kadar bu dizideki diyaloglarin son derece zekice kurgulanmis ve yazilmis oldugunu dusunsem de, her ne kadar bu diziyi eglenceli ve hatta ilk sezonlarini entellektuel bile bulsam da bu dizinin bunca yillik feminist ideolojinin onurunu kurtarmak icin perperisan oldugu "kadinligi" bir bakima yerden yere vurdugunu da kabul etmeden gecemiyorum. dogruluk payinin varligini ve kadinlarin zekasi uzerine asirlardir suregelen tartismalari bir kenara koyarsak, dogrusu bir kadin olarak, bahsi gecen bir takim mevzularin bizzat oznesi olarak icinde bulunmus olmak diziyi izlemeye devam etmemdeki en buyuk motivasyon olmustur. ancak gelgelelim bitmek tukenmez bir yalnizligin, iliskilerdeki tutunamamisligin ve yanlis uzerine yanlis yapmanin goklere cikarildigi bir dunyanin pek de ozenilesi oldugunu dusunmuyorum. isin kotusu bu bitmez tukenmez yalnizligin, iliskilerde dikis tutturamamazligin ve yanlis uzerine yanlis yapmanin sadece kadinlar uzerinden anlatilmasi ise kadinlara saglam bir hakaret gibi geliyor bana. suncacik omrumde yalnizliktan muzdarip, iliskilerinde dikis tutturamayan ve yanlis uzerine yanlis yapan kadindan cok erkek tanimis olmam da dizinin gercekciligini sarsan bir unsur olarak durup duruyor karsimda. ha bir modaydi, izledik mi izledik, bitti gitti. hos bir sada kaldi geriye.
ancak üstün körü izleyenlerin ya da görmek istediği gibi görmeyi tercih edenlerin "mal","boş","saçma","sıkıcı" gibi alakasız sıfatlarla karaladıkları muhteşem dizi. neden muhteşem bir dizi olduğunu, neden en sevdiğim dizi olduğunu, neden defalarca (bkz: defalarca) izlediğimi ve hala da bıkmadan usanmadan izlediğimi anlatmayı bir gün mutlaka uzun örnekler ve video linkleriyle yapıcam, ancak neden şimdi değil de sonra yapıcağımı miranda'dan günlük hayata dair bir vecizeyle dillendireyim. steve : what's wrong with curdoroy? miranda : i don't have enough time to tell you what's wrong with corduroy.
tüm sezonlarının orjinal cd'sine para verdiğim tek dizi. diziyi hiç izlememiş veya az izlemiş veya genel bir ön yargı ile izlemiş herkes bok atabilir. aslında bok atanlara çok da laf edebileceğimi söyleyemem. ama her nedense ben izlerken keyif alıyordum. gülüyordum. kokoş muhabbeti yapıyorlardı ama eğlenceli geliyordu. gerçi bu diziyi izlerken 25li yaşlarda idim. şimdi oturup tahammül edebilir miyim izlemeye bilmiyorum. dizinin ilginç tarafı, diziyi iş yerinden bir başka eleman bana tavsiye etmişti. ben de o dönem ki kız arkadaşıma başta zorla izlettim. sonra o benden çok fanatiği olmuştu. diziyi izleyip gerilenlerin yorumlarını okuyunca veya dinleyince hak vermemek elde değil. ama bu dizi kendini bir şekilde izletiyordu o dönem bana. hala zaman zaman denk geldiğim de digiturk'te oturup izliyorum. (ben hep türkçe dublajlı izlediğim için garip geliyor ingilizceleri) neys işte, çok da bok atmayın işte. beğeni nasıl göreceli bişi ise bu diziye bok atmak da çok doğru bişi değil. hayatın anlamı değil. çıkıp kimi zibidiler gibi çok şey anlatma iddiası olan , ama bir bok anlatmayan bir dizi de değil. çekildiği dönem için (1990 sonları) iddialı bir yapımdı. coupling izledikten sonra tabii ki iddiasızlaşıyor. 20li erkek veletler bence bu diziyi az biraz izlemeli. sonra lazım olabilecek pek çok ufak detay öğrenebilirler. en azından ortama girdiklerinde "aha benim öküzüme kızlara nasıl davranıyor öküz" demezler arkasından. veya çok hülyalı baktığı bir hatunun aslında özünde tam bir kevaşe olduğunu fark edebilir ve büyük hüsranlardan bir nebze uzak durur. falan filan işte.
belki de özledigim tek dizi...
(bkz: absofuckinglutley)
4 tane birbirinden belli noktalarda farklı kadının aşk hayatını anlatan dizi. carrie elbette favorimdi (sinir olduğum tarafları olsa da) ama samantha da bence dizideki en olgun, en aklı başında kadın. her önüne gelenle yatmasıyla eleştirilse bile, kadın öyle mutlu. evleneceği adamla ilk geceye kadar hiç birlikte olmadan evlenenlerle ilgili: ''insanlar araba bile alırken deneme sürüşü yapıyorlar tatlım'' gibi bir sözü vardı. evlilik meraklısı diğer karakter ise zaten lise bahçesinden o kadınların arasına düşmüş gibi duruyor. kendilerini bir erkeğe karşı sorumlu hissetmeleri için, o erkeğin kendilerine ''seni seviyorum'' demesi lazımdır. seni seviyorum'dan önce yapılanlar sayılmaz. bir araya geldiklerinde yaptıkları muhabbetler ise 20li yaşlardaki kızların erkeklerden bahsettikleri dedikoduların, 35 yaş versiyonudur ve daha sağlamdır, eğlencelidir.
öküzün tekini aklıma getiren film. yıl : 2010 yer : cinaebonus balçova kipa bir arkadaşla beraber date night adlı filme gitmiştik. 10 dakika ara oldu, patlamış mısır almak için büfeye yöneldik. bu arada sex and the city 2 filminin de arası olmuştu. bu filmden çıkanlardan biri de 45 yaşlarında bir adamdı. o da büfeye yöneldi : adam : bu filme de girdim ama sıkıldım... büfeci kız : ne istemiştiniz? adam : kola alıyım... ya hiç beklediğim gibi çıkmadı film... büfeci kız : buyrun kola ( hiç sallamıyor ve bıkkın bir ifadeyle ) adam : kaç para bu? büfeci kız : 3 lira... adam : o ne ya? kalsın... filmden hoşlanmadım zaten, beklediğim gibi değil... senin adın ne? büfeci kız : başka istediğiniz bişey var mı? adam : yok... güzelsin çok... adın ne senin? kız yüzünü buruşturarak yan taraftaki 2 kıza dönüp "buyrun" der. adam da o kızlara döner : adam : selam kızlar. siz de bu filmde misiniz? kızlar : hı hı... adam : ya hiç tahmin ettiğim gibi çıkmadı film. ben böyle beklemiyordum. siz beğendiniz mi? kızlar : evet (kısa ve net ama ters ters ) adam : ne bileyim ismine bakınca... böyle beklemiyordum... hangi koltuktasınız siz? kızlar oflayarak uzaklaşırlar. seans başlamak üzeredir. adam büfeci kıza yine salça olmak ister olamaz, tıpış tıpış filme geri döner. evet... bu öküz akşam 10 seansındaki sex and the city 2 adlı filme sırf içindeki sex ibaresinden dolayı girmiştir ve afedersiniz acaip skiş dönmediğini görünce de hayal kırıklığına uğramıştır. üstelik yaşına başına bakmadan da etraftaki 18lik kızlara salça olmuş, ısrarla da filmi, sex ile ilgili olmaması dolayısıyla beğenmediğini vurgulayarak aklı sıra kız düşürmeye çalışmıştır. ulan cinebonus orası be yavşak!! konak sineması mı konulu 3 film birden oynasın!!! bu da böyle bir anımdır...
her bölümünü ayrı ayrı sevsem de 6 sezon ve 2 film arasında sürekli gülerek izlediğim tek sezon 6.sezondur. tadında mı bıraktılar yoksa tam başlamışken devam mı etmeliydiler bilemicem. diğer bölüm ve filmler de süper ötesi olmasına rağmen 6nın yeri ayrı.
kesinlikle depresyona iyi gelen dizi; hatta en iyi gelen şey. insana iyi hissettiren nadir şeylerden biri. oturup bütün sezonlarını arka arkaya izlemek her şeye iyi gelir; ama bi yandan da bitmesin istersiniz.
psikoloji literatürüne kattıkları yeni bir sendromla; post-it traumatic stress syndromela sabah sabah bir kere daha tapmamı sağlamıştır.
filmde aerosmith de çaldılar ya daha çok tapamam herhalde bunlara...
--- spoiler --- izleyen her kızın "o aidan'ı kaçırmayacaktın" diyip gerçek hayatta mr. big'lere sardığı gerçeğini değiştiremeyen dizi. ancak türkiye'de farklı olan bir şey var ki o da otuz yaş üstüne gelince kesinlikle mr. big gibileri değil aidan'ların tercih edildiğidir. o yüzden her ne kadar o yaşama özenilse de türk kızlarının en yakın taklidi bir kafede oturup dedikodu yapabilmesidir. --- spoiler ---
yılın belli dönemlerinde bana ilaç gibi gelen dizidir. bu dizinin kadınlar tarafından sevilmesinin, başa dönüp tekrar tekrar izlenmesinin elbette milyonlarca nedeni var. bana göre o dizideki 4 kadın, her kadının içinde barındırdıgı duyguların/karakterlerin toplamı. hadi itiraf edelim; hepimiz zaman zaman carrie gibi şuursuzca alışveriş yapıp, bir adama saplandık kaldık.. olur olmaz adamlara aşık olup belki de aidan gibi mükemmel adamları yitirdik. ya da miranda gibi işkolik olup (her ne kadar o bebek sahibi olduysa da) bebek sahibi olmak istedik. peki ya charlotte? bir dönem hepimiz muhteşem bir evliliğin hayalini kurup,o erkek için hayatımızın çoğu şeyinden vaz geçmedik mi?(charlotte'un harry için musevi olması) ya da onun gibi samantha'nın seks hikayelerinde muhafazakar kesilmedik mi? ki şimdi samantha'ya geliyorum; yaptıgı über deliliklerin ve cesaretin belki 1/10'una sahip olmak istedik. belki de senaristler birbirinden zıt karakterleri bunun için yazmıştır, her birinde kendimizden bir parça bulmak için.. o kadar derin felsefesini deşmek yerine bildigim tek şey yaşlansam bile bu diziden asla vaz geçmeyecek olmamdır. hepimiz günün her saatinde biraz carrrie,biraz charlotte,biraz miranda ve biraz samantha oluyoruz orası kesin ve diziyi de her daim güzel kılan da bu.
hayatımın belli dönemlerinde bana terapi gibi gelen dizi. kötü olduğum anlardan bahsetmiyorum. bana katıksız mutluluk veriyor bu diziyi seyretmek. özellikle yaz aylarında seyrediyorum. bir de yanında şarap falan içiyorum çok güzel gidiyor. tam samantha kafasına ulaşıyorsun o zaman. normal zamanlarda carrie-miranda karışımı bir şeyim. daha çok miranda. carrie bazen acayip gurursuz ve gerzek oluyor çünkü. malesef charlotte kadar sevimli ve pozitif olamadım hiçbir zaman. belli bir zaman geçse bile her dizide aramaya devam ettiğim şeyi korudu bu dizi. 1. sezonda da 6. sezonda da o tanıdıklık hissini kaybettirmedi. gene bir araya gelip o cafelerine gittiler. carrie arka planda konuşup sorgulamaya devam etti. yarattıkları o yarı abartı yarı cesur özgür kadın imajlarından hiç vazgeçmediler. erkek gibi kadınlar ve bunun yanlış olmadığı fikrini benimsetmekten çok, biz böyle devam ediyoruz kardeşim isteyen izlesin istemeyen izlemesin dediler. reytinge göre yön çizmediler. bütünlük vardı. ilk sezondaki adam arada kaybolsa da son sezonda geldi. çünkü seyircisi için önemliydi. seyirci onu görmek istiyordu. sarah jessica parker gerçeği de var tabi. narsist, kendi şovunu yapan koca burunlu, suratı ata benzeyen kadın diye demedikleri kalmadı. bu kadının en çirkin hallerini de gene bu dizide görebilirsiniz. direk makyajsız, iğrenç, yarı çıplak, acayip zayıf hallerini çekinmeden gösterdi. diğer rol arkadaşlarını hiç arka plana atmadı. sonuç olarak en baştan çevirip çevirip izliyorum bu diziyi ve henüz bıkmadım. ally mcbeal'den bıkmıştım mesela. çünkü ally başladığından çok farklı bir yöne doğru gitmişti. en fazla ilk 2 sezonu izleyip bırakırım. ama sex and the city hem daha gerçekçi, hem daha eğlenceli hem de çok daha cesur bir dizidir. anti-depresan etkisi yapan bir dizi. hala izlemeyen varsa şiddetle öneririm şanslı pisliklere. edit: hala burası türkiye kızııaamm ne sanıyosunuz kendinizi bu yarak sevdalısı karıları izleyip de diye çemkiren tipler olduğunu görüyorum. algınıza sıçayım. diziyi izlemekten zevk almakla dışarda çıkıp ben carrie'yim lan cosmopolitanımı getirin demek aynı şey mi? ille onlar gibi olmaya özenmemiz mi lazım? sadece oturup bir dizi izleyemez miyiz? sen walking dead izleyince zombi mi oluyorsun? smallville izleyince superman olup uçuyor musun? mal mal yorum yapıp durmaktan bıkmadınız amk.
new yorklu kariyer sahibi, başarılı ve yarak sevdalısı dört kadın arkadaşın hikâyesini anlatıldığı hbo dizisi. gerçek bir liseli, tam bir masterergen olduğum dönemlerde cine5'te yayınlanmaya başlamıştı da ingilizcemi geliştirmek için(!) arada bakardım. dizide dört ablamız sürekli sevişme muhabbeti yaparlar ve birbirlerine yaşadıkları ne varsa anlatırlar. şimdi diyeceksiniz "dizinin konsepti bu: 'seks ve şehir'." hayır kardeş öyle değil işte; bu ablalar yedikleri önlerinde, yemedikleri arkalarında ne kadar küskü varsa kritiğini yaparlar da, ne bileyim, iki kere şehir bölge planlamadan, new york'un mimarisinden bahsettiklerini görmedim. ablaların olayı belli: varsa küskü, yoksa küskü. geleneksel "yapacak gerçekten önemli işlerimin olduğu vakitlerde anlamsızca zihnimde tebelleş olan alakasız şeylere sardırma hissiyatları serisi"nin bu dönemki ayağında, bu dizinin tüm bölümlerini seyretme isteği türedi zihnimde. zaten uzun süredir türk kızlarının doğu ile batı arasında kalmışlıklarının sebeplerini merak ediyordum; şehirli ve görece modern, seküler anlayışa eğilimli, materyalist mantığı dışarlamayan ve kendilerini gerçek birer pirenses/kıraliçe zanneden yarı modern, yarı aydın muhtelif kızlarımızın neden böyle davranışlar sergilediklerini, bünyelerine ziyadesiyle etki ettiğini düşündüğüm bu (ziyan) yapımı seyrettikten sonra biraz daha anlayabileceğimi ummaktayım. evet, böyle bir şeyi ummaktayım; çünkü, bu perspektiften bakarak ilk sezonu bitirmem akabinde dehşete kapıldım, diyebilirim. en azından benim arkadaş çevremdeki bir grup hatunun, bilinçli veya bilinçsiz bir şekilde bu dört mokar hastasından ne derece etkilendiklerini; etkilenebilmek için, etkilenmişçesine yaşayabilmek için ortaya koyduklarını; tüm bu saçmalığın kaynağını görerek anlamam gerçekten acayip bir şey oldu, oluyor. bizim kızların anlayamadıkları, tamamen farklı habitat ve sosyokültürel düzlemlere hitap eden yaşayış tarzlarının bu topraklarda işle(ye)meyeceği. hayır abi, neticede kuru fasülye-pilav yenen memleketteyiz; yani nedir ulan havanız şurada? iki dizi seyrediyorsunuz, mangodan falan iki döpiyes alıyorsunuz diye keri biredşav mu oldunuz?? yapmayın bebeklerim, yapmayın canlarım. bakın, yiğidonun harman olduğu memleketteyiz; dürümü yedirir, havanızı alırlar.
özellikle erkekler tarafından yerden yere vurulan kadın dizisi. kadın dizisi olması mı yoksa cinselliğini erkeğin boyundurluğunda değil de kendi özgür iradesi çerçevesinde şekillendiren kadınları anlatması mı bu kadar tepkiye sebep oluyor anlamıyorum. sex and the city, dört adet modern kadının kendi hayatlarını, farklı beklentilerini, duygusal ve fiziksel ihtiyaçlarını ve en önemlisi birey olarak varlıklarını gösteriyor. yani tamam hani bu diziden hayatın anlamını falan çıkaracak değilim ama "yarak peşinde koşan kaşar karılar bunlaaaar!" diyenlerin diziden ne beklediğini anlamıyorum. iki üç bölümde bu dört kadından biri erkekleri kullanıp atıyor diye çükleri mi ufalıyor şu zavallıların anlamak mümkün değil.
zaten var olanı mı gösterdi yoksa yoktan mı var etti veya var olanı biraz gösterip onu daha da fazlasıyla etkileyip farklı bir yere mi taşıdı sorularına yanıt verebilecek kadar araştırma yapmadım ama zamanının çok ötesinde ve tahmin edilebileceğinden çok daha fazla etkili olmuştur sosyal hayatta. kadın hareketi ve post-modernizm açısından irdelenirse de üzerinden yapılabilecek çok çıkarım vardır. öyle erkek düşkünlüğ vs. üzerinden basitleştirilebilecek bir dizi değildir. ve mesela ben carrie ile savcı esra'yı çok benzetiyorum birbirlerine.
carrie bradshaw'un kıyafetlerinden örnekler. hepsi başarılı değil tabii, ama başarılı olanları da çok başarılı. başarılı sözcüğüne yabancılaştım şu an.
şuradaki kitap kapağı tasarımıyla beni benden alan dizi/kitap. *
--- son 2 bolum spoileri --- carrie'nin paris'e yerlestigi bolumleri izlerken carrie'ye kil olmamak elde degil. zengin simarik ev hanimlari gibi butun gununu gezerek yemek yiyerek ve sevdiceginin verdigi mucevherleri takarak gecirir. tum bu zaman boyunca gideyim bir dil ogreniyim, bir kursa yazilayim gunlerim bos gecmesin hem de yeni insanlarla tanisayim diye dusunmez. sonra da cani sikilir tabii pariste. ardindan sevgilisine bana neden zaman ayirmiyorsun diye trip atar ve carrie'yi paris sokaklarinda 50000 dolarlik elbise ve ayakkabilariyla mutsuz bir sekilde dolasirken goruruz bol bol. miranda alzheimer kaynanasina bakarken charllotte evlatlik cocuk alma isleriyle cildirirken ve samantha kanserle bogusurken carrie sadece bir salak gibi gozukur bence. --- son 2 bolum spoileri ---
(bkz: girls/#28732346)
şöyle de altına imza atacağım bir diyalog geçmiştir: “it is my firm belief that the last time someone enjoyed the position '69' was in fact in 1969”.. ayrıca, 6 sezon boyunca dizide geçen tüm müzik eserlerinin listesine şu adresten ulaşılabilir: http://www.angelfire.com/…5/satc_songs/catalog.html
bu diziyi taa cine 5 zamaninda baslamistim izlemeye. su ana kadar tum sezonlari en az 100 defa izlemisimdir. amma velakin, hala aglatiyor beni bazi bolumlerde. vay anasini sayin seyirciler. strolch, 36, m; ayni bolumu 101. izleyisten sonra.
bütün ekşi sözlük yazarı hatunların dâhil oldukları zümre. evet, aynen öyle.
içim sıkıldığında bir doz aldığım, bünyeye iyi gelen dizi. o kıyafetler, ayakkabılar, dedikodular, tek dertlerinin aşkı bulmak olması falan. ayrıca samantha çok tatlısın! carrie senin de saçların çok hoş. hele o topuklularla koşturuyorsun ya...
bu dizideki her karakteri, her olayı az çok gerçekçi bulabilirim. samantha'nın hayatını unconditional sex üzerine kurup bundan mutlu olmasını, duygusal olarak 50 yaşında bile yıpranmamasını bile... carrie'nin on yıl boyunca azalıp tükenmeyen mr big takıntısını, tutkusunu da anlayabilirim. ama mr big gibi ıssız adam triplerinde bir herifin, carrie'yi bırakıp bırakıp geri dönüp, ağzına sıçıp (düğün gününde bile terk etmiştir carrie'yi... ) sonunda onla evlenip mutlu olmasını anlamam. anlayamam. bu, sırf izleyici kadını mutlu etmek için yapılmış olsa gerek.
s2e12: i was the real sadist. he might be the one with the whip, but i was the one who tied myself up. tied myself to a man who was terrified of being tied down..... did i really love big, or was i addicted to the pain? the exquisite pain of wanting someone so unattainable... i wanted to go to him, but i felt like i was tied to the chair. some part of me was holding me back, knowing i had gone too far, reached my limit. and just like that, i have untied myself from mr big. i was free. but there was nothing exquisite about it.
"maybe i didn’t break big. maybe the problem was he couldn’t break me. maybe some women aren’t meant to be tamed. maybe they need to run free, until they find someone just as wild to run with."
sikişsel açıdan bakıldığında isminin hakkını vermeyen vasat dizi. geçen izledim bi bölümünü en kötü sıvazlarız diyerek çok aferdersiniz elim sikimde kaldı adeta.
new yorklu kariyer sahibi, basarili, yarak sevdalisi ve bir tanesi haric tamami en nihayetinde evlenen dort kadin arkadasin hikayesinin anlatildigi hbo dizisi.(bkz: #27729738) kac vakittir yok strongman'di yok powerlifting'di vs... seklinde, harhur beton gibi entry'ler gireyazarken, teee zamaninda yazacagimi soyledigim bu entry'e girizlemek istiyorum. kac ay oldu seyredeli artik hatirladigim kadariyla ne kadar olacaksa gorecegiz. ilk ve en onemli soruyu sorup, cevabini vereyim; diziyi begendim mi? hayir. simdi bunun nedenleri enine boyuna tartisilik; fakat kisaca aklimda kalan en onemli sebeplerinden bahsetmem gerekirse sunlari soyleyebilirim: abi, dizi 6 sezon. yanlis animsamiyorsam, oz'la beraber ayni donemlerde yayinlanmisti ve zaten turkiye'ye girisi de yakin vakitlerde olmustu cine5'te. neyse konu dagilmasin; dizinin formu sezonlar ilerledikce degisti -hatta oyle ki, ikinci sezon sonrasinda net bir paradigma kayisi yasadi gozumde: ilk iki sezonun seyirciyle interaksiyonu vardi ve komedi ogeleri net bir sekilde daha ust seviyedeydi. ucuncu sezondan itibaren seyirciyle etkilesim sifirlandi ve yavastan komedi-dramaya gecis yapildi ve sezonlar ilerledikce giderek drama dozu yukseldi. bunun disinda ucuncu sezonda yasanan degisimde dizinin erotizm seviyesindeki artis da gozden kacmiyor degil. bunlar haricinde diyebilirim ki, ozellikle ilk sezon, diger sezonlara nazaran cok daha zekice tasarlanmis bir sezondu; ama seyirci kitlesi oturduktan sonra dizinin ortalamalasmasi, ortaya konan seyin net toplamdaki seviyesinde de dusmeye meyletmeye sebebiyet verdi belki de. acikcasi, aslinda, bu diziden kadinlara dair anlam veremedigim bircok seyi gordum diyebilirim. yani soyle soyleyim; normalde anlam veremedigim kadinsal davranislarin neden oyle olduguna dair net cevaplari alamasam da, bu tarz kadinsal davranislarin, aslinda, bir bakima evrensel bir olcekte aciga ciktigini gordum diyebilirim -ama bu demek degildir ki, bariz bir kezban gercegi yok degil; zaten dizi dahilinde de muhtelif kezbanlik seviyelerinesahip hatunlar var. dizideki ana temayi aslinda ilk cumlede verdim. abi, bu karilarin yasantilari, kisaca ozetlemek gerekirse, buyuk oranda materyalistik bir duzlemde seyreden, asiri bos hayat tarzlarinin haricinde bir kapsama pek de sokulabilecek bir sekilde ilerlemiyor. entelektuel baglamda herhangi bir derinlikleri yok; isleri gucleri de anca kokosluk. ha bunun haricinde tabi ki de varsa kusku yoksa kusku; oyle ki, aralarinda -guya- en oturaklisi olan charlotte'in bile upper east side'da yedigi kuskuleri ucuca eklesen --bayan cingilbort'ten degilse-- manhattan'da idoha'ya yol olur. oyle bir skis hacmi soz konusu dizide. karakterler hakkinda bahsetmek gerekirse: carrie: yilanin basi bu iste; amk motoru seni... acmis onune bir mac, habire yaziyor da yaziyor! ayakkabi manyagi; evine borc mu ne gelmisti de, sonra ayakkabilarinin toplam degerini hesaplmisti 40000$ cikmisti. hayir, buna neden gicigim? abi, siz izleseniz siz de gicik olursunuz bildigin kevase ya: aiden diye halim selim amerikan turkucu kafasinda bir adam vardi da, buna hem evini tekrar bastan asagi yaptirtmisti sonra yok senle olmayacak vs... falan demisti. evvelinde de bununla cikarka o big midir ne haspadir itoglit onunla boynuzlamisti gariban aiden'i. zaten manyak oldugunu seyden de cikartmistim ben: bu aiden buna soz yuzugu mu nisan yuzugu mu ne takmaya niyetlenmisti, hah, bu carrie bir gun bunun cantayi karistirirken yuzugu gorduydu yanlislikla; aciti bakti kutusunu da yuzugun tipini begenmedi diye gidip kusmustu kari. hani bir laf vardir ya, sker misin sabaha mi birakirsin; ayni o hesap iste bunun davranislar. neyse, sonra o big'le surekli bir ayrilmalar yok arkadas kalmalar tekrar birlesmeler tekrar ayrilmalar. dogru erkegi bulacak diye new york'u elden gecirdi kari. en son bir aleksandir rus sanatci ayarladiydi da adamla paris'e gitilerdi; eleman sergi acilis gununde buna ilgi gostermedi diye aglaya aglaya big'i aradi da sonra orada big'le tekrar birlestilerdi de dizi bittiydi. tabi sonra dizinin filmi gelmisti o big bunu dugun gunu yari yolda birakmisti da bu boyle got olduydu. sonraki filmde de bu sefer gitti abu dhabi'de aiden'la falan opustuydu cins. -bu arada diziyi anlattim, bravo.- ayrica aklima geldi belirtmeden edemeyecegim: takanlari gozumde genelde direkt varos statusune dusuren isimli kolye olayinin modasini baslatan hatun da bu sanirsam. charlotte: dortlunun kezbani. acik ara acayip samimiyetsiz. yani simdi spesifik bir ornek gelmiyor aklima ama soyle diyeyim: kizin amaci asiri zengin bir kocayi kafeslemek -ki kafesliyor da; ama ona sorsan olayin asli "dogru kisiyi bulmak". (benzer olay carrie denende de var; ama charlotte'in muhtelif diger kezbanliklari tuz biber oluyor buna. bu arada karakterlerin kezban-satc kadini spektrumu da soyle: kezban// charlotte > carrie > miranda > samantha //satc kadini) kezban mezban ama acayip leziz hatun; benim en cok hasta oldugum kendisi. aralarinda hem en sportifi, hem en esnegi (evet, en esnegi simdi bolum hatirlayamayacagim ama muazzam esnek oldugu anlar gozumun onunden kacmiyor), hem en beli oynak olani (bu da ayni sekilde...) vs... vs... miranda: ilk sezonlarda suret bazinda acayip tatli geliyordu bana sonradan cokmeye baslayinca net toplamda olayi charlotte'a devretti gozumde. dortlu arasinda kafasi en fazla basani bu -harvardliydi sanirsam. bunun disinda, ozellikle bunun dunya gorusunu begenmesem de hakkini teslim edeyim komik hatun. bu arada "trolleme" konusunda yanilmiyorsam duydugum en eski laf kendisine ait: bir bolumde elemanin teki sandvic kiyafetiyle buna laf atmisti da bunu trolluk olarak adlandirmisti. samantha: dortlunun en sevisgeni. ayrica en dobrasi da bu. ozu sozu bir ablamizin. sirf bu sebeple saygiyi hak ediyor. genelde en vurucu tespitler, laflar bundan cikmisti; sniper gibi hatun. bu dort hatun neredeyse istisnasiz her bolumde bir kafede otururlar baslarindan ne gectiyse birbirine anlatirlar -charlotte evliyken bile kocasiyla yasadigi her bir halti anlatiyordu. sonra bu anlattiklarinin kritigini yaparlar, birbirlerini gazlayip ona gore hareket ederler. ederler ederler de simdi yanliz bana bu nokta bir entry tikanmasi geldi badi. yani canim daha da yazmak istemiyor. ne diyebilirim daha da? hah sunu ekleyim: feminizm f'siyle alakasi yok dizinin; bunu soyledim cunku bazilarinda ilginc bir sekilde bu tarz bir paralellik varmis gibi bir algi var. olsa olsa dizinin kokosizm ile alakasi vardir denilebilir. velhasilikelam bu da boyle bir entry'dir. son tahlilde zarari yararindan fazla bir yapim diyebilirim.
efsane bölümlerinden biri olmasada efsane bir sahneye sahiptir...4.sezon 4.bölüm 3:50 saniyeden başlıyor....kızların yüz ifadesi özellikle charlotte ın ki efsane..her defasında gülüyorum.
vakit geçirmek için inanılmaz eğlenceli bir dizidir. ancak, bu kadar başarılı ve zengin olmayı başarmış dört kadının erkekler dışında konuşacak konu bulamamaları insanı sinir eder.
bazı erkeklerin izleyip ders alması gereken dizidir. çok eğlenceli, zevkli, güzel bi yapım. ya da kadınlar da izlesin, özellikle genç olanları. ufkunuz açılır.
