bir steven soderbergh filmi. (bkz: andie mc dowell)
bir film de bu kadar mi cool biter kardesim dedirten indie. filmin sonunda yagmur yagar ama siz gormezsiniz*.
indie filmler akimini baslatan indie.
"mad tv" adli oyunda,yayina koydugum saatlerde bir türlü rayting alamami$ film.
insanin aklina road tripi getiren bir laf bütünü.
potansiyel bir rakibi icin (bkz: the sex film project)
james spader 1989 da cannes film festivalinde en iyi erkek oyuncu ödülünü almıştır bu filmdeki graham rolüyle...
birbirine karde$ kadar benzeyen iki insani** sevi$tirmi$, alenen jim beam reklami yapmis filmdir. (bkz: hih)
"erkekler zamanla cekici buldukları kadınları sevebilir, kadınlarsa sevdikleri erkekleri zamanla çekici bulabilir."
http://www.amazon.com/…p_ln_d_6/103-3425554-7421429 linkine gore adi sex, lies and videotape olan filmdir, halbuki cnbc e bilumum reklaminda sex-lies and videotape olarak yazmi$tir. (bkz: bi dakka ben anlamadim). hem bi suru sozluk yazari seyretti bunu biliyorum, film biter bitmez entryler co$tu, bak daha ne yorumlar yazilacak buraya. (bkz: hah)
lise yillarinda izmir cinar sinemasinda izleyip, sekillenmem sirasinda bir keski vurmus film. turkiye'de seks yalanlari ismiyle gosterilmistir. (bkz: aferim) kesinlikle her zaman tum zamanlarinin en iyi 10 filmi listemde yer alir, alacaktir.
steven soderberghin 1 milyon dolara çektiği ve 25 milyon dolar hasılat yapmı$ film.
sakın,durgun sonra bırden vahsı falan bı fılm..kesınnıkle en ıyı 10 fılm arasındadır..
bir ilişkide tarafların ancak kartlarını açık oynadığı, yalan söylemediği müddetçe haz alabileceklerini, aksi takdirde orgazm denen olayın hayal olacağını kafalara sokan film. (bkz: bliss)
james spader'ın canlandırdığı karakter yalancılardan hazzetmez; ama yalancılardan daha çok nefret ettiği bir meslek grubu vardır ki, o da cennetkuşu avukatlardır.
bir arkadasin arsivimde görüp "olm bu filmi de alayımm yarin getiririm" diyerek büyük hayallerle aldigi fakan geri verirken tatminsiz müsteri tavri sergiledigi film...
andie mc dowell'ın çok şık bir performans sergilediği ama bence vasatı aşamayan, yine de sinema müptelalarının izlemesi gereken film.
ardından binlerce insanı el kamerasıyla deneysel çalışmalara sürüklemiş filmdir. hangileri filmdeki projenin gerçekliğine yaklaşmıştır bilinmez ama kimbilir ne yönetmenler, ne filmler uzay çöplüğünde kayıtsızca sürüklenmektedir. james spader'ı severiz ama yanında andrew mccarthy varsa daha çok severiz.
cesur anlatımıyla film, yeni kayıp kuşak ((bkz: gen-x)) yönetmenlerin harekete geçişlerini, ortaya çıkışlarını gösteriyordu... yoksa ne anlatımsal dili ne de elde ettiği hasılatı benzersiz değildi... yeni kayıp kuşağın içsel dramasıydı perdeye yansıyan ve haliyle yönetmenle yaşıt izleyici kuşağı da, filmdeki dört karakterin açmazlarını içtenlikle anlamışlardı... zira karakterlerin zihinlerini meşgul eden sorularla birçok insan karşı karşıyaydı... filmi sebeb-i kıymeti tam da buydu; kendi kuşağının karmaşasını perdeye yansıtabilecek bir hikayeyi anlatmak... zaten soderberg bu filminden sonra bu denli içtenlikli bir öyküyü daha filme aktaramadı...
filmin duraganligi, müzik kullaniminin azligi, insani iliskilerinin esasen ne kadar siirsellikten uzak, derin gözükse bile yüzeysel ve siradan olusunun destekleyicisidir. gerçekçi bir filmdir. herseyin sahte duracak kadar güzel ve epik olan filmlerden sikilanlara birebirdir.
sinemalarda "seks yalanları" adıyla gösterilen bu filmi zamanında, ankara maltepe'de, uzun bir aradan sonra çarşı iznine çıkan ve "topluca seks filmine gidiyoruz, hobarey" diyerek bir hışımla salonu dolduran onlarca acemi erin arasında seyretmiştim ki, isminden kıllanıp gelmek istemediği halde "çok güzel film" ısrarlarıma dayanamayıp gelmeye razı olan ve bir salon dolusu abazan erin bakışları ve "ulam, filmin neredeyse yarısına geldik, daha bir sik göremedik anuna koyim" şikayetleri arasında filmi izlemek zorunda kalan kız arkadaşlarımdan ziyade, bu askerlerin hayal kırıklıklarına üzülmüştüm.
isminin hakkini ziyadesiyle veren film.. yalniz ben derdini anlamadim.. (bkz: sex) (bkz: lies) (bkz: videotape)
herkesin izleyip bayılacağı, çok çok süper bir film değildir bu ama önemli bir filmdir elbette. nedeni basit, bağımsız sinemanın tekrar doğuşuna vesile olan 2-3 filmden biri olduğu için. iki haftada yazılan senaryosu, dört ana karakteri ve mütevazi bütçesi ile soderbergh'in altın palmiye alması, zamanında bir çok hevesli genci harekete geçirmiş, ben neden yapmayayım sorusunu sordurtmuştur kendilerine, sonuç: birçoğu çöplük olsa da kaliteli bağımsız yapımlar çıkmıştır ortaya, stüdyoların kastırıcı denetiminden uzak, canları nasıl istiyorsa öyle olabilen filmler. az buz bir katkı değil sinema tarihine, ondan yeri her zaman ayrıdır. haa, şunu hatırlatmak lazım tabii, her zaman bir james spader bulamazsınız, o yüzden çok şanslıydı soderbergh.
bi kere james spader ın içinde sex gecen her iki filmde* de* oyunculuk performansı açısından tavan yaptığını belirtmek gerekir .sorunlu tiplemelerdeki başarısı zaten tartışılmaz olmasının yanında bu filmdeki extravagan mimikleri görülmeye değerdir, laura san giacomo minyonluğuyla diğer filmlerine göz attırcak kadar, pek bi sevdirmiştir kendini.andie mc dowell ında bıyıksız olduğunu bu filmdeki yakın çekimlerle rahatlıkla görebiliyorsunuz, izleyene kadar bıyıklı diye konuştuğum olmuştu arkasından ne yalan söyliyim. --- spoiler --- bu film sizi etkilemeye daha giriş sekansında başlıyor aslında ,o müzik ve asfalt yol uyumu seratonin seviyemde baya bi dalgalanmaya yol açtı ,genel olarak on verdim aslında müziklere ,filme pek bi gitmiş. film 18 yaş altındakilere yasak olmasına rağmen hiç bir sakıncalı görüntü çarpmaz gözlere, bu filmdeki seks ima yoluyla ya da ucundan göstererek yapılan sekstir,bu vesileyle soderbergh e saygım daha da artmıştır ,filmde kuşukalmaz* yakışıklı, bahtsız platonik, yalancı piç james spadervideokaset koleksiyonu yapmaktadır ,bir erkek olarak kadınlarla yapabileceği tek şey odur izlenimini ediniriz kendisinin performansıyla . diğer yalancı piçimiz ise avukat peter gallagherdır*,karısının nedensiz yere kendisine vermemesinden* ileri gelen orgazmsal boşluğu* baldızıyla giderir bu piçimiz*.andie kardeşiyle* zıt karakterde olmak için kasan bi karakteri oynar, bu filmlerde pek görülmeyen durumdur aslında ,çoğu filmde kardeşler doğuştan zıt olurken, burdaki kardeşler sonradan zıtlatmışlardır , birbirlerini çekemezler ama belli de etmezler*. olay örgüsünden ziyade karakterlere yoğunlaşılmıştır bu filmde ,karakterlerin problemlerine ,iç çatışması denilen sorunlarına el atılmıştır , filmi güzel yapan da budur zaten ,yoksa olaylar şaşırtıcı biçimde gelişmez kesinlikle. filmin atmosferi içacıcıdır karakterlerin sorunlarıyla tamamen zıt bi biçimde , bu da sorunlara daha da odaklanmamızı kendimizi bi andie bi james gibi hissetmemize neden olur .james in yalancılık hastalığıyla* ilgili çarpıcı açıklamaları ve sonrası filmin en uzun sekansıdır farkettiğim kadarıylan ,sırf diyalogtur burası ama sonu sevişmeyle mi biter yoksa yine kalkmaz mı jamesinki anlaşılmaz, aynı yağmur yağıyor mu, yağcak mı, yağmakta mı anlaşılmadığı gibi.* filmde elizabeth denen bi kız daha vardır ki o kız bütün sorunların allahıdır aslında,filmin casti o kadar iyidir ki keşke onu da görseydik dedirtir. --- spoiler ---
filmi neyin önemli kıldığını anlamak için yirmi yıl öncesine, 1969'a bakmak gerekir. stüdyoların hollywood ürünleri üzerindeki sıkı kontrolünün son günlerinde, kanıksanmış sinemasal eğlence üzerine eski moda fikirler, yeni seslerin itirazlarına maruz kaldı. stüdyolar hala yavan komediler, şişirme müzikaller ve yıldız üreten formüllerle filmler çekiyordu; 1969'un en çok gişe geliri kazandıran filmleri, bir arabanın başrolde olduğu güldürü the love bug ve bir broadway hit'i uyarlaması olan funny girl olmuştu. ama aynı zamanda baby boon kuşağının sürüklediği karşı kültürün etkileri de, 1960 sonlarının the graduate, bonnie and clyde ve 2001* gibi ilerici filmlerinde görülüyordu. ancak temmuz ayının ortasında perdeleri sarsan filme göre bu filmler sadece bir karşı kültür tavrının yansımalarıydı, çünkü 'easy rider' seks-uyuşturucu-rock'n'roll çizgisinden, dinamik ve doğaçlama sinematografisine kadar her şeye gençlik tarzını sindiren, baştan sona hippi filmiydi. easy rider'ın gösterime girmesine değin amerikan sinemalarında karşı kültür, dikkate değer örnekler sunmuştu ama easy rider, kusurlarına rağmen yeni neslin sinema döneminin başlangıcının simgesi olmuştu. benzer bir biçimde soderberg'in cinsel sorun draması ise yirmi yıl sonra diğer bir kuşağın döneminin açılışını simgeledi, gen-x sinemasının devrini açtı. kaynak: the cinema of generation x, sy.13-14
güzel filmdir. ann'in rolü brooke shields'e önerilmiş ancak bunu geri çevirmiş. tüh !
geçen bizim firmanın dış ülkesinden gelen bir sunumda şu alt başlığı kullanarak bu filme selam çakmışlar: * "dishonesty, lies and telephone tapes" dış ülkelerde bu tür güzellikler oluyor. bizimkiler de hala patch adams filminden enstantaneler kullanmaya devam etsin.
james spader nevrotikliginin ve kirilganliginin dorugunda, film boyunca cikarmadigi siyah gomlegi ve kotuyla butunlesmis olarak sessiz ve derinden dokturur de dokturur. ki kendisinin bir bakisi yeter icabinda. nitekim bu roluyle 1989 cannes film festivalinde en iyi erkek oyuncu odulunu kapivermistir.
--- spoiler --- iktidarsız olduğunu baştan söyleyen bir adamın evli bir kadını ayartabildiği fantastik film. --- spoiler ---
benim için james spader'i james spader yapan filmdir. bu filmin en enteresan yanı, insanı rahatsız edebilecek bir durumu aşırı sakin bir ortamda seyircinin gözüne sokmasıdır. tahammül ede ede izlersiniz ama filmi durdurup yarıda da kesemezsiniz, bana göre steven soderbergh'in seyirci ile alay etme şeklidir bu film. james spader ve andie mcdowell da gerçekten iyi bir iş çıkarmıştır. bu film, günlük hayatta karşılaşılabilecek bir durumun en ilginç yanıyla ele alınmış halidir.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman dördüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
pek sevemediğim steven'ın pek sevdiğim filmi. üzerine bir doz da sex drugs and rock'n'roll atılırsa şukela olabilir. kadın: look, i'm married? adam: are you very married?
izlediğim ve beğendiğim her filmi tavsiye edebilirim, ama bu filmi edemem. işte öyle bir film.
