wasp'ın "the last command" albümünde yer alan güzel parça. sex drive i got a message for you, it's something you love to do you're thinking bout it all the time you're lying in bed and it runs through your head cause you can't get it off your mind you been thinking pink and you're losing sleep that rush is almost all you can stand you feel it getting hard and your crotch starts to throb it's body language you understand i'm talking bout a sex drive ooh, it makes you feel so alive sex drive ooh, it's everything you fantasize sex drive like a dog in heat all dirty love is a treat and ya know it's just too good to believe that feeling second to none, you pull the trigger on your gun baby gotta get some relief your hands they tremble and sweat and you want all you can get a need to get close inside yeah you can take a lickin' and keep on tickin' cause you want to go on all night i'm talking bout a sex drive ooh, it makes you feel so alive sex drive ooh, it's everything you fantasize sex drive come here and take what you need baby
bir paul oakenfold şarkısı.
zamanın oyunu test drive'ın yapımcısının azip cikardigi oyunun adi. not:azip cıkardigi oyunun adi yanlis anlasilma olmasin..
rolling stonesun flashpoint live albumunun finalinde bulunan, high wire ile birlikte grubun 1991 yili studyo calismasi. i got this sexdrive driving me mad i've got to drive you crazy best you've ever had i got this sexdrive driving me mad got to drive you crazy the best you've ever had i can drive you fast i can drive you slow put me on the hot seat i've got no sense control i'm a blot on the landscape a blur on the beach a bite of the cherry i'll lick the fuzz right off the peach i got this sexdrive driving me mad i've got to drive you crazy the best you've ever had the best you've ever had i've got this sex oh i got this sexdrive what you gonna do about that you can take the bus you can take the cab but if you want to change your style and live a life more versatile we could be a smash see you from behind and they never gonna see again lookin' so fine when you find another trick so fine you never saw him going out all the night and they look you all over and you're gonna see the light oh, let's make it tonight i got this sexdrive driving me mad i've got to drive you crazy the best you've ever had the best you've ever had i've got this sex chuka lucka boom please give me some room chucka lucka back please give some slack i've got this sex i've got this sex i've got this sexdrive see you from behind and they never gonna see again lookin' so fine when you find another trick so fine you never saw him going out all the night and they look you all over and you're gonna see the light oh, let's make it tonight i've got this sex i've got this sexdrive (jagger/richards)
(bkz: libido)
(bkz: fufme)
mustakbel genclik komedisi http://www.sexdrivethemovie.com/
genel olarak gençlik komedilerine herhangi bi yenilik getirmesede, bu tarz filmlerden hoşlananlar için birebir. ayrıca(bkz: alice greczyn) hastası oldum.
klasik gençlik filmlerinden bir tanesi daha. güzel film olmuş, sonu başı aynı.
yandan yemiş road trip. womanizer elemanı şişman gözlüklü birine oynatıp casting faciası yaratmalarının yanında klasik "iğrenç" sahnelerle güldüremeyen, güzel kızlarla işi götüren salak saçma bir film işte. gidip bir superbad kalitesi beklemeyin.
film izlemek için 2 boş saatiniz varsa ve çok büyük beklenti içinde değilseniz, izlemeye değer gençlik filmi. eğer unrated versiyonunu izlemeyi düşünüyorsanız, sadece hemcinslerinizle ya da çok samimi arkadaşlarınızla izleseniz daha iyi olur, ayrıca son saniyeye kadar izleyin. felicia'nın size bir sürprizi olacak.*
gectigi feci tasaklari izleyebilmek icin mutlaka unrated edition'unu edinmeniz gereken film.
--- spoiler --- xmen in cyclops u james marsden gay abi rolünde. bir sahnede karakterlerden birisinin kendisine cyclops diye seslenmesi hoş bir gönderme olmuş. --- spoiler ---
unrated editionuyla gençlik komedileriyle, introsundan itibaren taşak geçen "sarcastic" bir gençlik komedisi. hikaye sıradan, karakterler sıradan, yalnız amish ezekiel ve pontiac '69 izlenmesi gereken karakterler.
regina lynn nam acar bir hanımefendinin porno endüstrisinin teknolojiyle etkileşimini hoş bir dille anlattığı, bazı yenilikleri tecrübe ederek önerilerini paylaştığı bir wired bloguydu, sonradan müstakil bir bloga taşındı herhalde tamamen.
unrated versiyonu direk olarak şu diyalog ile başlıyor; + merhaba, benim adım sean anders. skor peşinde'nin senaristi ve yönetmeniyim. kim bilir daha önce kaç kez başınıza geldi? arkadaşlarınızla izlemek için sansürsüz dvd'yi satın alırsınız. sadece arkadaşlarınızla aynı filmi yalnızca birkaç kelime daha küfürlü ve belki fazladan bir iki göğüs daha görebilmek için. soygunun daniskası. ama bu sefer değil. - haklısın john. bu sansürsüz dvd'de sizlere , yani izleyiciye gerçekten sapıkça ve matrak bir sansürsüz tecrübe sözü veriyoruz. +sözümüz söz... -ayrıca, göğüs sözü veriyoruz. bunlar gibi çıplak göğüsler. -güzel göğüslermiş. + ayrıca daha çok sik göstereceğiz, aynen şöyle. sağlam aletmiş john. - aynen öyle john. ve hepsi bu kadar da değil, sizlere filmi çok daha uzatacak birçok ilave sahne ve bok püsür sözü veriyoruz. ve bu daha düşük seviyeli bir film manasına gelir. siz izleyicilerimiz için. +izleyicilerimiz için. +gerçekten "skor peşinde"yi daha önce izlemediyseniz eğer lütfen önce bu versiyonunu izlemeyin. önce normal versiyonunu izleyin, sonra bunu izleyin. neden mi? çünkü filmin bu versiyonu iğrenç olacak. *********************** ve sözlerinde duruyorlar , film boyunca alakasız bir çok sahnede çıplak hatunlar geçiyor. absürd bir komedi ile kesinlikle eğleniyorsunuz. hanımlar için çekilmemiş bu film, yada genç teenage denilen tayfa için. tamamen elinizde biranız, arkadaşlarınızla muhabbet arasında güle güle izleyebileceğiniz bir film olarak çekilmiş. bu arada tabi " yol yapma temalı ( kısaca yyt * ) " filmler ile aradığın aşkı onda bulacaksın ( aaob ) temalı filmlerle acaip şekilde gerek görsel, gerek sözel olarak acaip taşşak geçen bir film.
insanı her dakikasıyla gülüp geçiren bir film değil ama çok oyalayıcı ve hoş bir gençlik filmi. ayrıca uncut versiyonu geyiğiyle ve seth green performanslarıyla kesinlikle tavsiye edilebilir bir film klasmanına giriyor, kaçırmayın.
(bkz: xdrive)
andy - randy ikilisinin ve ian'in abisi rex'in yardırdığı film. şimdi gelelim spoilera. --- spoiler --- özellikle andy-randy'nin özgüven konusunda ian ile yaptıkları diyalog çok güzeldi. fena halde güldürüyor. http://www.youtube.com/watch?v=e4yq-z4avwg 2. olarak rex'in garaj kapısı ile olan münasebeti de fena halde güldürüyor. öyle oynamış ki cyclops abimiz*, garaj kapısını döverken sizin içinizin yağları eriyor. http://www.youtube.com/watch?v=-32nlmhz4xc --- spoiler --- daha fazla gülmek için unrated versiyonunu izlemek farz. çünkü bazı güzelim diyaloglar normal versiyonda yok. amanda crew de güzel kız be. kanada'dan da çirkin kız çıkmıyor. imdb'de 6.9 puan ortalaması var. seyirlik güzel bir film. sıkılmadan izleniyor...
--- spoiler --- izlemeye değer bir film. amerikan film klişeleriyle dalga geçerken mizahi öğeleride koruyan bir film. amişler de giriyor bir yerinden sonra filmin. ama kendilerinin teknolojiyle alakası olmadığı için muhtemelen filmi izleyememişlerdir. bir de saçma sapan karelerde çıplak kızlar geçiyor ki tam komedi. --- spoiler ---
zengin porno arşivlerinin saklandığı hard disk bölümü.
turunun guzel orneklerinden bir film. tavsiye edilir. --- spoiler --- bu tur filmlerde genel dikkat edilmesede filmin baainda elemanin kullandigi kelepcelerin film boyunca elinde olmasi bu tur filmler icinde detaya dikkat edildginin ender orneklerindendir ve gerisi de klise olmasina ragmen sadece bunun icin bile seyredilebilir. ve asinda kliseler o kadar da klise degil dert etmeyin seyredin derim. sinema saheseri degil ama yine de hayata dahil olursa rahatsizlik duymaz kimse. --- spoiler ---
unrated versiyonunun kesinlikle izlenmesini tavsiye ederim. çok yardıran sahnelere sahiptir.
an itibariyle sıfıra eşit olan bilinmeyen.
aşırı sıcak havada düşüşe geçiyormuş. ben bugün bunu gördüm. hatta son 1 haftadır kendimde bunu gözlemliyorum.
bilgisayarimda bulunmayan bir drive. indirmeyi dusunmuyorum.
rolling stones coverına trafikteyken rastlanıldığında* trafik akıcı bir hal alır.
