2010 yılında vizyona girecek olan film. edit: 4 haziran 2010 tarihinde türkiye'de vizyona girecekmiş, merakla bekliyoruz.
penelope cruz da katilmis filme, harika bir film olacaga benziyor.
filmin konusu hakkında pek yorum yaptırmayan ilk fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=xkq5yrfkbne
--- spoiler --- --- spoiler --- samantha galiba evlenicek. --- spoiler --- --- spoiler --- http://www.youtube.com/…axxauqbc-c4&feature=related edit: fena patladım galiba.
(bkz: empire state of mind/#18582639)
fragmanında empire state of mind'ın cuk oturmasına ek olarak çalan 2. şarkı ricki-lee - can't touch it'dir.
2. filmin yeni trailerı çıkmış. aidan geri dönüyor, stanford evleniyor daha neler görücez bakalım. http://movies.yahoo.com/…he-city-2.html?showvideo=1
--- spoiler --- serinin bu filminde aidan shaw geri dönüyor. --- spoiler --- 2. trailer için; http://www.youtube.com/watch?v=ktdmvebemgg
filmini aylar öncesinden beklemeye başlayıp, gösterime girdiği ilk gün şıkır şıkır izlemeye gittiğimiz film. trailer'ına göre dişilerimiz ağzına kadar yakışıklı çıcıklarla doldurulmuş abu dabi'de çok çılgın dakikalar yaşıyorlar, aiden nerden çıktı yine, big'çiğim hastasınız. yeni ve daha uzun trailer'ı için http://www.sexandthecitymovie.com/
alicia keysden blondie'nin rapture'ını, liza minelli'den beyonce'nin single ladies coverını ve satc kızlarından helen reddy'nin i am woman şarkısını duyacağımız film. bu arada jennifer hudson'ın ise bu sefer filmde rol alarak değil, leona lewis ile yeni bir şarkı olan love is your color düeti ile katkıda bulunduğunu ekleyelim.
full sountrack listesi de aşağıdaki gibidir: 1. alicia keys – “rapture” 2. dido – “everything to lose” 3. cee-lo – “language of love” 4. erykah badu – “window seat” 5. natacha atlas – “kidda” 6. michael mcgregor – “euphrates dream” 7. liza minnelli – “single ladies (put a ring on it)” 8. ricki-lee – “can’t touch it” 9. alicia keys – “empire state of mind (part ii) broken down” 10. jennifer hudson and leona lewis – “love is your color” 11. sarah jessica parker, kim cattrall, kristin davis, cynthia nixon – “i am woman” 12. sex and the city men’s choir – “if ever i would leave you” 13. sex and the city men’s choir – “sunrise, sunset” 14. sex and the city men’s choir – “till there was you” 15. shayna steele, jordan ballard, kamilah marshall – “bewitched, bothered and bewildered” 16. liza minnelli with billy stritch – “ev’ry time we say goodbye” 17. aaron zigman – “divas and dunes”
146 dakika uzunlukta. goodfellas da 146 dakika uzunluktaydı. bu mantığı kullanarak bir şaheser bekliyorum.
ikinci filmde aidanı geri döndürmekle süper bir iş yaptıklarını düşünüyorum. gerçi nasıl döndüğünü bilemiyoruz şimdilik ama her kız için aidan beyaz atlı prensti. ve carrieyi en doğru düzgün seven, en çok affeden, en çok düşünendi. ayrıca en yakışıklısıydı da. hele kucağında çocuğuyla sokağın köşesinde carrie ile karşılaştıkları sahnede sanki benim sevgilimmiş gibi oturdum depresyona girdim. allahım aidan çoluğa çocuğa karışmış, kaçırdım adamı ben hala saf saf randevularla geçiriyorum ömrümü diye. carrie'yle tekrar birleşirlerse tekrar dizi tadında olacaktır bi sonraki bölüm için bir yıl bekleyeceğizdir. ama yok birleşmez de duygusal gelgitler yaşarsalar ben artık doktorluk bir deli olurum. yeter arkadaş ben hiç bi ilişkimde böyle gelditler yaşamadım dayanamıyorum aidan- carrie çiftine, üzmeyin onları da beni de yeeehğğti yeğğgti
1 haziran 2010'da maçka küçükçiftlik parkında galası yapılacak olan film. heycanla bekliyoz. edit: israil'deki olaylar yüzünden iptal olmuştur.
eleştirmenlerden son derece negatif tepkiler almış olan film. http://www.metacritic.com/…lm/titles/sexandthecity2 http://www.rottentomatoes.com/…/sex_and_the_city_2/
imdb puanı yerlerde sürünen film. abd'de ilk haftasonu hasılatı 46 milyon dolar gibi iyi bir rakam ama imdb puanı 3,8 lerde. ters giden bir şeyler var.
şu anda gelen basın bildirimine göre, filmde müslümanlık ile ilgili dalga geçme vs. gibi şeyler bulunduğundan dolayı, gazze'ye yardım konvoyuna yapılan saldırılar sıcakken vizyona girişi iptal edilen, ertelenen film... (bkz: 31 mayıs 2010 gazze'ye yardım konvoyu saldırısı)
türkiye vizyon tarihi 11 haziran 2010'a ertelenen film...
birincisine göre daha iyi olan film. karakterlerin artık yaşlandıkları ve eskisi gibi hareketli gönül maceraları yaşayamadıkları düşünülünce, senaryo iyi kotarılmışa benziyor. halen devam eden talep üzerine çekilen bir film bu, o yüzden markaların ve yaşam stillerinin pazarlanmasına aynen devam etmiş. filmin sinema salonundaki izleyicilerinin arasında erkek sayısı beklenildiği üzere azdı. yurtdışında olduğum için her milletten kadının aynı anda kahkahasını duymak güzeldi. kadın derken tabi ki şehir hayatı yaşayan kadınları kastediyorum. müslümanlarla ilgili önyargılı tutumlarını ben de gördüm fakat bu garipsenecek bir durum değil. tıpkı, amerikalıları obez bir ailenin obez ferdi ve mutlaka mavi kot pantalonun altına beyaz ayakkabı giyenler olarak gösteren fransız filmleri bizim zihnimizdeki "amerikalı" algısına ne kadar hükmediyorsa bu filmdeki müslüman ya da dini kurallara göre yönetilen ülke anlatımı o kadar etkili olabilir. böyle şeylere hassasiyet gösterdiğimize göre bu filmi gereğinden fazla önemsiyoruz. aslına bakarsanız, bizim araplar hakkındaki fikirlerimizle bu filmi yan yana koyarsak, film sütten çıkmış ak kaşık gibi kalır. --- spoiler --- filmde, karakter bazında 35'ini geçmiş kadınların sorunlarını bir bir incelemişler. carrie, mr. big'le olan ve iki yılını dolduran evliliğinin sıradanlaşmasından korkuyor. bir bebeğin katılmayacağı bu ilişkinin, mr. big'in koltukta televizyon izlediği, eşlerin birbirini dinlemediği ve sadece saatlerce sustuğu evliliklere benzemesinden korkuyor. miranda, yine iş ve aile hayatının arasında kalmış. iş yerinde ona kadın olduğu için sesini duymaya bile tahammül edemeyen patronunun, bitmek bilmez mailleri onu iş dışında da meşgul ediyor. steve'in de desteğiyle istifa ediyor. aile hayatını tercih ediyor ama bu çalışmayı özlemediği anlamına gelmiyor. charlotte, artık iki çocuk sahibi. küçük kızı rose'un sürekli ağlaması onu çileden çıkarıyor. çocukların bakıcısının seksi bir bayan olması, biraz da samantha'nın zorlamasıyla, charlotte'ın aklına "acaba kocam beni aldatıyor mu" sorusunun düşmesine sebep oluyor. komik olan şu ki, charlotte böyle bir durumda kocasını kaybetmekten önce dadıyı kaybetmekten korktuğu itiraf ediyor. annelik onun hayaliydi, hala çok güzel, ama bir o kadar da yorucu ve bitirici olduğunu çok sarhoş olduğunda kendine itiraf ediyor. samantha ise yaşı gereği (52) artık menapozun kapısına dayanmış durumda. bunu engellemek için her türlü yolu deniyor. kullandığı hormonlar işe yarıyor da... gittikleri abu dabi seyahatinde hormonlarından uzak kalınca, eski samantha'yı özlüyor. neyse ki kumların içinden gelen bir danimarkalı, hormonsuz da samantha'yı baştan çıkarabiliyor. carrie ve aidan ilişkisi fragmanda olduğu kadar filmde yer tutmuyor. hiç beklemediği bir anda karşısına çıkan aidan, carrie'nin "bu kadar rastlantı aslında neyin işareti" diye düşünmesine sebep oluyor. sonrasında yine beklenmeyen bir öpüşme, carrie'nin evliliğin ne kadar güzel ve onda alışkanlık yarattığını anlamasını sağlıyor. bu kızı tanıyoruz artık, bir şeyleri kaybetmeden değerini anlayamıyor. --- spoiler --- şehirli kadınlar için, kendilerini biraz rüya aleminde hissetmelerini sağlayacak hem de arada bir iki kocaman kahkaha attıracak bir film olmuş...
imdb'ye az once goz attim. hedef kitesindeki kadinlari, 30-50 yas arasindakileri, tatmin etmemis gozukuyor. kanimca begenenler filmin karakterleri gibi yasam hayal edenler. onlara imrenen mutsuz evliligin, iliskinin bayanlari. http://tinyurl.com/3ac6rwu
trailer bile yetmiş gibi.o nasıl bir giyinme odasıdır,o nasıl güzel bir evdir...oha.çüş.hasetimden ortadan ikiye bölünücem şimdi. aidanımda geri dönmüş ztn.ohh dadunan yenmez gari. spoiler:liza minelli single ladies ile yıkıp geçmiştir.bayıldıkk!!!
"film zaten elestirmenlerden berbat notlar aliyor ve genel kani iyi makyajlanmis bir curcuna olmaktan ote gidemedigi yonunde, bu yuzden hikaye hakkinda hic bir sey bilmeden gidip izleyeyim de en azindan akisa kaptirip biraz eglenirim" diye bir teori olusturdum kendimce ve hakkinda olabildigince hic bir sey okumamaya/izlememeye calistim simdiye kadar. sadece hasbel kader ogrendigim iki sey var: i. dort kadin kalkip abu dabi/dubai tadinda bir yerlere macera yasamaya gitmekte ii. samantha menopozla bogusmakta bu veriler isiginda duz mantik yurutunce su sonuca variyoruz: diziye adini veren sex (madde ii) ve city*(madde i) unsurlarinin ikisi birden eksik bu filmde. nasil bir sey denediler bilemiyorum artik.
--- spoiler --- eleştirmenlerin g.tüne koysunlar. çok da şahane bir film olmuş. başlangıcından bitişine kadar ihtişam içinde geçen film. kanımca, filmin gösterime girmesinin ertelenme sebebi müslümanlık ile ilgili dalga geçilmesinden ziyade yahudilik ile ilgili ögeler barındırmasıydı. (bkz: jude law) liza minnelli her daim muhteşem olduğunu yine gösterdi. ve olmazsa olmazı: iyi ki varsın samantha jones. --- spoiler ---
--- spoiler --- öyle bir düğünüm olacaksa gay olayım dedirten film olmuştur. ayrıca carrie'nin yeni evine bayılmamak mümkün değil. mr. big seksi karizmadan daha bir sarılıp siyah beyaz film seyretmelik adam moduna geçmiş. penelope cruz sadece laf olsun diye görünmüş filmde. filmin yıldızı ise kesinlikle samantha idi.. --- spoiler --- .
sonunda ikinci filmi de izledim ve içime bi mutluluk doldu yine.. bu filmin de dizinin de insan üzerinde (kadınlar mı demeliyim) mutluluk yaratıcı bir etkisi var... sanırım karakterlerden biri ile özdeşleşip, o mutlu şaşaalı dünyada yaşıyormuş hissi uyandırdığından... günlük hayatta kadınların en çok yapmayı sevdikleri şey olan en yakın arkadaşları ile takılma ve alışveriş yapma eylemlerinin, en büyük hayalleri olan mutlu bir aşk hayatı, zenginlik ve lüks ile birleştirilmiş ütopik bir manzara sunuyor olması.. bu filmden ne beklediğini bilerek giden insanların hoşnutsuz olarak çıkmalarının mümkün olmadığını düşünüyorum.. filmin anlattığı şeyin çok ilginç olması gerekmiyor, güzel vakit geçiren güzel giyinmiş hayatın tadını çıkaran bu kadınları izlerken, araya serpiştirilen günlük hayatın ufak sorunlarının bu arkadaşlarla paylaşılarak üstesinden gelinmesinin gösterişli ve espirili bir dille anlatılması... filmin vaad ettiği şey bu, tıpkı dizinin 12 yıldır yapmış olduğu gibi... özellikle diziyi de takip edenlerin 12 yıldır tanıdıkları bu kadınları kendi arkadaşları gibi görmeleri de mümkün, çünkü onlar yıllardır bizimle... bugün bu filmi izlemeye yalnız gittim, ve sinemadan şu anda başka bir şehirde olan en yakın arkadaşıma birlikte tekrar izleme sözü veren bir mesaj atarak...
dizinin hayranları için gayet eğlenceli ve cıvıl cıvıl olan bir film..bu sefer abu dabi'de geçiyor..samantha'nın klasik atraksiyonları, charlotte'un gereksiz tripleri, miranda'nın ahkam kesmeleri ve carrie'nin evlilik yorumları..her şey bıraktığımız gibi..film denmez aslında bu yapıma anca "kesit" denilebilir. belli bir konusu yok, daha çok "dörtlü" müzün evlilik sonrası yaşamlarını anlatıyor. neşeli ve keyifli. anlatalım: -carrie: big abimiz "haftada 2 gün ayrı kalalım, özelimiz olsun" falan demeye başlıyor. carrie de başlarda sıcak bakıyor buna. sonra abu dabi'de eski aşkı aidan ile karşılaşıyor ve olanlar oluyor. -samantha: yaşı ilerlediği için haplar ile hormon tedavisine başlıyor. ancak abu dabi'ye giderken haplarına polis el koyunca formunu yitiriyor. başlıyor çıldırmaya tabii. filmin en eğlenceli sahneleri samantha ile ilgili yine. "paula abdul" göndermeleri süper. -miranda: sert kadın işkolik miranda'nın işi ile ilgili sorunları var. patronu kendisine kaba davrandığı için "işi bıraksam mı" diye düşünüyor. eşi ve çocuğuna yeterli zaman ayıramaması da cabası. of miranda'nın sorunları hep aynı. -charlotte: yıllarca "anne olacam" diye bir tarafını yırtan saf kadın charlotte, bu sefer 2 kız annesi olunca yetişemiyor işlere tabii. yorulmaya başlıyor. dizinin muhafazakar kanadını temsil eden charlotte, kocasını "göğüsler fora" bebek bakıcısından kıskanıyor. abu dabi'de iken içi hiç rahat değil yani. filmde dört karakterin yukarda anlattığım durumları, hoş sürprizlerle tatlı bir sona bağlanmış. izleyin izleyin.
carrie'nin giderek çirkinleşmesinin beni yorması dışında gayet de eğlenceli film. hiç de öyle çok kötü iğrenç efsanenin çöküşü denicek gibi diil. daha iyi dizi bölümlerini görmedik mi gördük ama yine de güzeldi. ayrıca amerikalının fütursuzca orta doğuyla müslüman kadınlarla dalga geçmesi falan gibi şeyler de deniyo ama alakası yok. çarşafın içinde peçesinin altından patates kızartması yiyen kadını görsem ben de carrie kadar şaşırırım yani sanki bu türkiye için çok normal bi görüntüymüş de aa carrie dalga geçmiş gibi bi durum yok.
eleştirmenlerin laflarına gerçekten itibar etmememiz gerekiyor, bunu anladım. niye yerin dibine sokmuşlar ki? gayet de eğlenceli, komik, hoş vakit geçirttiren bir film olmuş. ilişkiler hakkında verdiği mesajlar da güzel. son olarak; --- spoiler --- abu dhabi duuu! --- spoiler ---
adinin acilen altin kizlar olarak degistirilmesi gereken film. zira dort " kiz"imizin artik altin caglarini yasadigi, ne sex ilen ne city ilen bi islerinin kalmadigi sad but true dur
bu kadar ağır eleştirmesinler, çok eğlenceli bir film. öncelikle amacına hizmet etmiş. --- spoiler --- son sahnede yüzüğü parmağına takan carrie'nin big'e "bu elmasın rengi neden siyah?" diye sorduğunda aldığı cevap karşısında gülümsememek için kendimi zor tuttum. her genç kızın rüyası işte bu cevap herhalde... carrie'nin de "ruh halimi yansıttığı için bu renk bir elmas satın aldığını söylemenden çok korktum" demesi fazlasıyla carrie bradshaw değil miydi? --- spoiler ---
---spoiler--- gereğinden fazla uzun, muhteşem ötesi kıyafetlerin haricinde hiçbir konusu ve derdi olmayan, orta doğuyu ağzına sakız etmiş ama bence bu konuda elinden geldiğince özenli olmaya çalışmış film..yani peçenin altından yemek yemek hepimiz için bir haberdir değil mi.. ya da arap kadınların çarşafın altına giydikleri louis vuitton kıyafetler.. ama kısaca sadece samantha nın sahneleri eğlenceli diyebilirim.. ---spoiler--
seriyi "samantha and the others"a dönüştürmüş filmdir. bu filmde carrie, miranda ve charlotte'a doğrudürüst bir hikaye bulamadıkları için her şey samantha'nın halihazırda eğlenceli karakterine kalmıştır. yalnız bunun bir hata değil senaristin tercihi olduğunu düşünüyorum. zira filmde samantha'nın üstlendiği roller (jason lewis'in star yapılması, abu dabinin promosyonu falan) gerçek hayatta sex and the city markasının yaptığı ve yapmakta olduğu şeyler. franchise ile samantha eşleştirilmiş gibi. zaten carrie 10 küsür senedir dırdır edip duruyor. bi eğlencesi kalmadı artık. bir de filmden, özellikle ilk yarım saatinde, bir yapmacıklık akıyor resmen. normalde senaryonun içine eritilen espriler, mecazlar falan abartılı mimiklerle, tepkilerle karşılanıyor, çok göze battı. ilk filmi de pek sevmediydim ama bu sefer yalnız kalmadım bu fikrimde.
hiç gerek yokken çekilmiş ve pişmiş aşa su katmış olan filmdir. hayranları için 6 senelik çok güzel bir serüvene çok güzel bir film ile zirve yaptırmış ve olayı kapatmıştı. ilk filmden tatmin olmayan hiçbir satc fan'ına rastlamadım ben çevremde de internette de ama bu film nereden çıktı? ne gereği vardı ki? peki serinin yıldızları böyle bir film yapmaya nasıl razı oldular? salondan çıkarken aklımdan geçen sorular bunlardı. --- spoiler --- diziyi izlerken aklıma zaman zaman gelen bir soruydu, bu 4'lünün yollarının nasıl kesiştiği. ve film başladığı zaman bodosloma bir şekilde bu konuya girince gerçekten heveslendim. böylelikle hem geçen filmin bıraktığı yerde kalacaktı öykü ( ki olması gereken buydu ) hem de biz boş ama eğlenceli bir 2 saat geçirecektik. ama olmadı filmdeki diğer bütün öyküler gibi bu 'tanışma' olayı da manasız bir skeç olarak filmin başında geçti. daha sonra big ve carrie'nin evliliklerinin monotonlaştırılmasına seyirci olduk. olabilir evet böyle şeyler yaşanbilir ama film boka sarsın diye mr. big'e carrie'ye yıl dönümlerinde lcd ekran aldırtmak nedir? nasıl birşeydir yani... imkanı var mı böyle birşeyin olmasına. yani deselerdi ki carrie ve mr.big'in evlilik yıl dönümüydü ve mr. big bunu unuttu, unutmakla yetinmedi bu özel gecede evlilik yataklarında 3 latin hatunla grup seks yaptı, buna bile inanıp '' eh mr.big tabi kardeşim'' diyebilirdim ama böyle ultra bir mallık? hiç kimse yemedi resmen boka sarsın ilişkiler diye yapmışlar. ya da bu televizyon mevzu bir çok evlilikte yaşanan bir tartışma konusu diye seyirci kendini öykünün içine çeksin diye mi yapılmış, kadınlara eşlerine dönüp ''ya bak mahmut sende mr.big gibi bir öküzsün işte '' dedirtebilmek için mi yapıldı hiç anlamadım. ondan sonra saatler sürecek bir şatafat. ama öyle böyle değil, uşaklar mercedesler zümrüt suiti bilmemne aman allahım! tamam bu dizide şatafat önemli bir parçadır onu biliyoruz. carrie bakkala ekmek almaya çıkarken dior'dan gelinliğimsi bir kıyafet giyer de gider ama bu böyle bir lüks ne dizinin ruhuna yaraşaıyor ne de öyküye birşey katıyor bence. resmen bi ara açıp götlerine buzlu badem sokacaklar sandım. aidan shaw gibi evcimen, sadık oğlu sadık, bir insanı ta anasının amında carrie'nin karşısına çıkarmak ondan sonra da ikisini öpüştürmek peki nasıl bir mallıktır? ulan bu adam carrie onu aldattı diye çöktü lan bunalıma girdi. carrie yüzsüz yüzsüz gelip de '' ehe aidan ne de taşmışsın sen bakayım bir daha mı denesek ?'' dediğinde hayvan gibi '' you broke my heart!! '' diye böğürmedi mi? ee şimdi noldu? tabi abu dabi'de carrie'yi görünce çok sevdiği eşini ve 3 tane çocuğunu unutuverdi, aldatılmanın nasıl bir duygu olduğunu da bir kenara itti ve carrie'ye yumuluverdi. mükemmel bir hamle doğrusu. ondan sonrası bariz carrie zevzevkliği tabi. olaydan saatler sonra hemen telefona sarılıp, yakın bir zamanda ''seni sürekli hayalkırıklığına uğrattığımı hissediyorum'' diyen kocana ''ben burada eski aşkımla rastlaştım. restoranda muhammara yidip bende onu dudaklarından öpütm. çok fena hissettim sana da söyliyim dedim'' denir mi? öküz müsün sen? yemişsin bir bok bari sus! ama yok düşüncesizliğin dibine vurman lazım. ''iyi bok yedin'' cevabı yemeye bu kadar meraklı olunur mu ya? filmde tek hoşuma giden, çocuk bakmanın ve anneliğin ne kadar da zor birşey olduğu realitesini oldukça iyi yansıttığı charlotte-centric sahneler oldu. ne çok abartıydı ne de silik. kararındaydı. güzeldi. gülümsetti. --- spoiler --- sex and the city fanlarına gitmeyin diyicem. ama biliyorum gidicekler. yoksa her yerde bu kadar sikim gibi review olan bir film bu kadar hayvan gibi gişe hasılatı nası yapsın? neyse gidince sizde benim anlattıklarımı görürsünüz diye tahmin ediyorum.
gösterime girdiği ilk gün gittim. sinemasal bir şaheser izleyeceğim beklentisinde değildim. ilk filmden daha kötü olmasını bekliyordum hatta. sadece tayfanın ne yaptığınıo ne ettiğini vs. merak ediyordum. fakat beklentimin de üstesinde çok eğlendim. özellikle samantha lı bir iki sahnede çok güldüm. müslümanlara hakaret niteliğinde herhangi bir öğe barındırmıyordu. bu konudaki her sahne gayet hayatın olağan akışına uygun sahnelerdi. yalnız kabul etmek gerekir ki baş karakter carrie olacak diye kasılmış, olay onun üzerinden dönsün diye gereksiz olaylara girilmiş. carrie- mr. big hikayesi zaten ilk filmde mutlu sonla bittiğinden onlara cok ellesilmemesi gerektiği kanaatindeyim..
sex and the city altı yıl sürmüş müthiş bir diziydi..dizinin sıcaklığını, samimiyetini, tadından yenmezliğini, filmle tabiki kıyaslayamayız, hatta kıyaslamak şöyle dursun kenarına yanına yamacına bile iliştiremeyiz...zaten eğer sıkı bir fansanız, tıpkı bir önceki film gibi, yeni filmi izleyince de özlediğiniz eski bir dostla, sırf eski muhabbetinizi bir anlık da olsun yakalayabilmek için buluşmuş gibi hissediyorsunuz. hani herşey değişmiştir ve siz inatla o eski sıcaklığı, samimiyeti ararsınız ve asla öyle olmaz ya. öyle birşey oluyor. o yüzden o eski sıcaklığı ve samimiyeti aramaktan vazgeçip diziden bağımsız, sadece eğlenceli bir film olarak düşünmeli. unutmadan ekleyeyim, filmden bazı sahneler çat küt kesilmiş, heralde orta doğu giydirmeleri bazı yerlerde fazla kaçmıştı.
ya şimdi buna film demek zor tabi. hani bence vooog var ya ha işte o moda dergileri gibi 3 sayfa yazı 500 reklam hesabı bi uzun metrajlı bol sponsorlu reklam filmi. kötü mü bu yaw ben burun kıvırırdım hiç izlemezdim böyle şeyler, bin derdin arasında koçtaş'tan hortum ve bilimum zırvalık aldıktan sonra laf olsun diye gidiverdim. 32 psikolog seansı gibi geldi. kafa dağıldı çıktım. zaten kafa atınca bu jennifer aniston romantik komedilerini kovalıyorum iyi oluo. ha tüketim manyaklığı bilmem ne aşılıo, bi sürü manyak insanı manyaklaştırıo şu bu. bana bişi olmaz hortum diyorum sana.
--- spoiler --- özetle "if you liked it then you should have put a ring on it" diyor bu filmde. filmin başındaki düğün sahnesinde liza minelli'nin single ladies coverından sonlardaki 5 karatlık siyah elmas yuzuge kadar. --- spoiler ---
(bkz: çöldeki danimarkalı/#19421194)
ismi samantha ve kızları olarak değiştirilse buna kimsenin karşı çıkmayacağı muhtemeldir. onun dışında hollywood estetisyenlerinin 45'lik ablalarda çok da iyi işler çıkaramıyor olabileceklerini görmek izin izlenebilir. (bkz: sarah jessica parker) (bkz: kim cattrall) bir de (bkz: bunlar reklam kokan hareketler)
gereğinden biraz fazla uzatılmasının dışında gayet eğlenceli bir filmdi. konu hakkında fikri olmayan biri bile gidip keyifli vakit geçirebilir. ama benim asıl takıldığım nokta midnight express göndermesiydi. bu tip göndermelerin ne kadar etkili olabileceğini hepimiz biliyoruz. uzerimizdeki arap imajından şikayet edip bunu düzeltmek için hiç birşey yapmıyoruz. bu tip konularda tepkisiz kalıp daha sonra ,işe deveyle mi gidiyorsun, diyenlere de 2 saat açıklama yapmak zorunda kalıyoruz. adamlar cahil, sinemada gordugune gore yorum yapıyor, gitsin 2 satır okusun demek gayet makul gorunse de o işler öyle yürümüyor ne yazık ki. sırf garfield lazanya yiyor diye lazanyayı balık zanneden çevremizde bile 10000 kişi varken kimseye ahkam kesmeyelim bence.
filmin müzükleri çoookzel..
sex and the city dizisiyle uzaktan yakından alakası olmayan, isminin sex and the city girls in the middle east olarak değiştirilmesi gereken şükela film. --- spoiler --- film boyunca ortadoğulu sonradan görme ilkel yönetimlere iyi giydirmeler var, özellikle de filmin sonlarına doğru çarşının ortasında samantha'nın çantasını ve içindeki prezervatifleri ortalığa saçıp halkı galeyana getirmesi bir olay. --- spoiler ---
filmi izleyeli baya oldu, çoğu detayı hatırlamıyorum bile. ama bu filmi resmen samantha jones karakteri sırtlamış. o kadının hepsinden yaşlı olup hepsinden güzel olması, en güzel kariyere, en güzel hayata sahip olması, en fantastik yorumların hep ondan gelmesi dikkatlerden kaçmadı tabi ki de. her bölümünde ayrı bir tema olup o temanın enfes bir şekilde işlendiği diziye bakarak bu üzerinden görmemişlik akan filmi değerlendirmek sex and the city sevenler tarafından hayal kırıklığından başka bir şeye sebep olmaz; onca yılın sadık kitlesine güvenerek, büyük hasılatlar yapacağı en başından belli olan böyle bir projenin hakkı verilmemiş. bir de not: carrie artık çok yaşlanmış, yüzünde o kadar makyajla kendisini izlemekten hiç ama hiç keyif almadım. yıllara karşı değişmeden durmayı en iyi charlotte başarmış. ama tavır, duruş açısından tabi ki de samantha jones yılların asla değiştiremeyeceği bir fenomen olmuş.
herkes yaşlanmış evlenmiş durulmuş, içim bayıldı. sex and the city degil marriage and the city koysalarmış adını. ne güzel eskiden hepsinin renkli bi flört hayatı vardı, kahvaltı için buluştuklarında önceki gece seviştikleri adamların performanslarını tartışırlardı, aşk acısı çekerlerdi, terk edilirlerdi vs.. şimdi herkes evli mutlu çocuklu modunda, bayık bayık. e nerde bizim 30 yaş üstü güzel ve yalnız kadının sevişmeli arızalı depresif hayatı. idolüm samantha'mı bile ağız tadıyla seviştirtmedi yönetmenler. kısacası film artık bana hitap etmemektedir, onları boşandırıp ayrı bir sex dalgasına sokmadıktan sonra 3. süne gitmem, sezon bölümlerini tekrar tekrar koyar izlerim. not: filmde düşündürten bir şey vardı ki, islamda örtünme ve fashion ve kadın hürriyeti üzerine bunu türban başlığında ayrıca deşicem.
filmin kendisiyle ilgili kötü bişi söylemeyi yüreğim kaldırmaz, yılların satc bağımlısıyız her bölümü seksen kere izlemişiz. amaaaaaa; dilerim filmin ingilizce bilmeyen çevirmeni eksisozluk okuyordur. kendisine laflar hazırladım zira 1) güzel kardeşim "not my/your cup of the tea" bana/sana göre değil demektir, carrie nin charlotte a arap kahvesi içtikten sonra söylediği. senin büyüüüük bir cehaletle çevirdiğin gibi "senin çayına benzemiyor" değildir. 2)straight sözcüğü düzcinsel diye çevrilmez. düzcinsel ne olm şaka mısın? 3)abu dabi deki otellerine yerleşen kızlar aynı süitte kalacaklarını öğrenince aynı anda roomiiiiess (yani ooleeey oda arkadaşı olduuk) diye bağırıolar. ama ingilizce bilmeyen çevirmenimiz bunu odacıklaaaar diye çevirip beni koltuğumda yan, sevin okyay ı evinde ters çeviriyor. daha bunun gibi kritik en az 10 tane hata vardı filmin sinemada yayınlanan gösteriminde.
is sex and the city oldugu zaman, kendim icin bilirkisi desem cok da abartmis olmam. diziyi ilk ciktigi yillarda izlemeye baslamistim, ardindan teker teker dvd'lerini satin aldim, su anda 6 sezonun da dvd'si karsimda bana siritiyor. sex and the city dedigimiz dizi -seversiniz sevmezsiniz o ayri bir konu- kurgusal olarak, bolum ismi icerik iliskisi olarak, yaratilan karakterlerin inandiriciligi olarak kendi icinde cok mantikli ve cok basarili, cok zeki bir dizidir efendim. amma ve lakin uzun metraj dizi gibi degil ki; sen 25 dakikada hikaye anlatma yetisine sahipsin diye aynisini sinemada da yapabilirsin demek degil. nitekim sex and the city 2 bunun kanli canli bir kanitidir. her seyden once ben bu kadinlari ayagi bir cukurda bir sekilde oradan buraya haddinden fazla sasaali kostumler icerisinde kostururken gormekten hic hoslanmadim. o kiyafetler new york'a, hamptons'a yakisiyor, abu dabi'ye degil. haydi onu gectim, insan bir konu bekliyor ama bulamiyor. onun yerine kendi capinda bir defile, o ani kurtarmaya calisan diyaloglarla geciyor tum film. nerede benim replikleriyle vay be dedirten samantha'm, nerede frennemies gibi bir kelimeyi turetebilen carrie'm? bu kadinlar bizim kulturumuze gore asifte olabilirler ama kafalari calisan egitimli kadinlar hesapta; o yuzden ezan duyunca alik alik etraflarina bakinmalari diziye ihanet benim gozumde. ustelik bu bir espriyse hic de komik degil. zaten kalan espriler de komik degil, yeterince bayagi ve aptal isi. uzadikca uzayan ciklete donen bir filmden daha fazlasini beklemek en buyuk aliklik belki de, ama elimizde 6 yillik muhtesem bir miras varken insan daha fazlasini bekliyor.
dizinin hatrina sonuna kadar dayandigim film. simdiye kadar, hicbir bolumde kapatip gitmeyi bu kadar hissetmemistim gercekten, tabii bunda hedef kitlenin degismis oldugu ve benim bunun disinda kalmis oldugum etkili saniyorum. sadece bir defile izliyormus havasinda izledim acikcasi, yoksa bu kadar oryantalizmi ben bile kaldiramayacagim. "aman tanrim bir cift ayakkabi sadece 20 dolar mi", adana geri don carry, biz seni orada seviyoruz (yada seviyorduk). --- spoiler --- kapali carsidaki "real housewives from abu dabhi" ile gercekten en son noktaya cikmislar. tamam kimse uae'deki kadinlarin iyi durumda oldugunu soylemiyor ama onlarin sizin gibi olmaya calistigini soylemek biraz kendini begenmislik degil mi? --- spoiler ---
anlam veremediğim film olmuştur. sex and the city dizisini kendi halinde severdim. ne de olsa diziydi, gerçekleri yansıtmasını hiç bir zaman beklemedim. ne de olsa orada gösterdikleri hayatı sadece new york'dakileri değil dünyanın bütün şehirlerindeki bütün kadınları toplasan çok az bir yüzdesi yaşıyor, yaşayabiliyor ya da yaşamayı seçiyordu. ama basitliğini severdim, hayatta gerçekten var olan durumları, soruları başkalarının hayatından izlemek kısmı işini, her dizide, filmde olduğu gibi biraz da. sex and the city'nin ilk filmine para vermedim. korsanı destekledim. çok da iyi yaptım. çok kötüydü bence. zorlamaydı, reyting kaygılıydı, hatta çekimleri bile özensizdi. tek aklımda kalan, carrie'nin hiç olmayan düğününde taktığı mavi taçtı. --- spoiler alert! --- şimdi ikinci filmi izledim. ikinci filme de hiç para vermedim. online film sitelerini destekledim ama türk online film sitelerinde sadece sinemada çakilmiş katlanılmaz bir versyonunu bulabildiğimden, yabancı bir online film sitesini desteklemek zorunda kaldım, bu kısmı çok da önemli değil. ikinci filmle ilgili şunları söyleyebilirim, bu film için uygun müzikleri çok iyi seçmişler bu bir, carrie'nin black diamond yüzüğü muhteşemdi bu iki, gay düğününde taktığı taç da oldukça güzeldi bu iki buçuk, üçüm yokmuş şimdi fark ettim. gelelim diğer herşeye, yani filme! nasıl bir kültür katliamı yapmışlar? gerçekten hayretlere düştüm. bu film aklıma 19. yüzyılda oryantalizm akımını başlatan avrupalı ressamları getirdi. onlar da o zamanlar osmanlı devletine ait bir takım şehirlere gözlemci olarak gelmişler ve resmetmişlerdi. ama en önemli hayatı hiç göremediler, haremi. ama sanatçıydılar ve hayal güçleri vardı, bunun sonucunda gerçeği yansıtmayan bir takım resimler yaptılar ve bunları beraberlerinde götürdüler. ve işin ilginci bugün hala avrupa'da bazı müzelerde * rehber eşliğinde gezerseniz, rehberin "osmanlı devletinde harem hayatını gösteren resim" dediğini kendi kulaklarınızla duyabilirsiniz. bence bu film de gerçekleri en az o resimler kadar kötü yansıtmakta ve bugün bu filmi çekenlere sanatçı diyebilir miyiz, emin değilim. ha dizisi gerçekleri yansıtmıyordu, filmi neden yansıtsın? çünkü kendi kültürlerini nasıl yansıtacakları kendi bilecekleri iş, ama başka kültürlere daha saygılı olmaları gerek bence. amerikalıların herşeyi istedikleri gibi gösterme lükslerinden hoşlanmıyorum. bence de kadınlar dünyanın her yerinde erkeklerle eşit haklara sahip olmalı, ve güçlü bir söz hakları olmalı. hiç bir kadın, cinsiyetini örtmek için kapanmamalı. ama en önemlisi, akıllarını açma hakları olmalı. herkesin, her dile, dine, cinsiyete, ırka sahip her bireyin eğitim hakkı olmalı. manuple edilmiş, öğretilen eğitime değil, özgür ve gerçeklere dayalı, düşünme gücünü aşılayan eğitime. eğer gerçekten yüzeyde görünen gibi kadın hakları ve filmde göstermeye çalıştıklarından anlaşılan o ki, couture'larını gösterme hakkı gibi birşeyler vermek istiyorlardıysa sayın yazarlar, yönetenler ve arkasında parayı verenler topluluğu bence az önce benim yazdıklarımdan bahsetmeliydiler. ama öyle yapmadılar. ortalığa biraz condom serpip, iki bacak gösterdiler. demek konu bu değil. peki konu "the new middle east"e paralı, zengin "the allways powerful west" turistlerini çekmek miydi? başta öyle gözüküyordu ama sonra rota ondan da saptı. bu filmden kim ne aldı? kim ne kadar düşündü, ben mi çok kafa yordum? gelecek nesillere zaten bir sürü fiziksel ve fiziksel olmayan, hatta ne idüğü belli olmayan çöp bıraktık, bunu bundan 50 - 100 yıl sonra hayatta kimse bulup da izlemez mi? bilmiyorum. ben filmi izlerken çok eğlenmedim. ki bu konuda potansyelim vardır, yoz şeylere ben de gülerim, dalga amaçlı da değil, yoz oldukları için, ben de biraz öyle olduğum için. bu filmden çok da rahatsız olmadım, belki de amerikan yapımı gerçekçi olmayan şeylere alıştığım için. ama bu tarz filmlerin hiç yapmaması gereken birşey oldu bana. bu film beni düşündürdü. --- end of spoiler ---
ilkini sollayan ender ikinci filmlerden. birinci ne kadar zorlama ise bu film o kadar şahane ve yaratıcı. eğlenceli vakit geçirmek için kesinlikle iyi bir yapım. --- spoiler --- daha özel görüşlerime gelince ağzıma sıçmış filmdir. tam da evlilik konusunda sevgilim ve annem arasında kalmış, sevgilimle ayrılığın eşiğine gelmiş hatta belki de çok yakında 'ayrılıyorum senden' lafını duyabileceğim şu günlerde... kafamın ne kadar karışık olduğunu gördüm. filmde carrie'nin yaşadığı dalgalanmalarda kendimi buldum, filmin başında o evet derken herşey benim için de evet oldu, sonunda hayır derken benim için de hayır. filmin başında evliliğin aslında heyecanı öldürdüğünü vs düşünürken sonunda yine evliliğin güzel bir şey olduğu fikrine geri döndüm. bu da aklımın ne kadar karışık olduğunu gösteriyor. ve hayatımda en çok sevdiğim adamın kalbini henüz kendimden emin bile olmadığım birşey için kırdım. belki de onu bu yüzden kaybedicem. çünkü o evliliğin benim için çok önemli olduğunu, kendisi hiç bir zaman evlenmeyi düşünmediği için de hayatımda kalmanın beni mutsuz edeceğini düşünüyor. bir film yorumundan çok daha fazlası oldu belki ama... böyle. --- spoiler ---
filmden akılda kalan erin the baby sitter olmaktadır, seyredeli 10 dakika olmadı.
şeyhin biri demişki “yahu gelin kızlar gelin de burda bi filim çekin” kızlar da çok istemiş, ve lakin boyunlarını bükmüşler. “paramız yok ki şeyhim neyleyelim” “lafı mı olur kızlar siz hele bi gelin bakarız icabına hem arada gezer eğleniriz sevabına” “ayy ne güzel” demiş bizimkiler de “eski bölümlerden çırparız arada menapoz muhabbeti yaparız” şeyhin otelinde bi eğlenmişler bi eğlenmişler bi eğlenmişler biz de aval aval seyretmişiz.
--- spoiler --- şanssız carrie bradshaw'ı çölde aidan shaw'ın öpeceğini öğrendiğimiz film olmuştur. film gayet güzeldi ama evlendikten ve 300 yaşına geldikten sonra malesef sex and the city değil en fazla kiss and the city oluyormuş. bunu gördük. ilk filmden iyi olabilir belki ama, sex and the city konseptine aykırı olan bir filmdi. --- spoiler ---
anthony ve stanford'un evlilik törenleri sebebiyle rtük tarafından filmi gösteren kanaldan savunması istenilen film.
“yayınların toplumun milli ve manevi değerlerine, türk aile yapısına aykırı olmaması” ilkesini ihlalden ceza verilmesi gerektiğini savunulmuş! savunma isteyen rtük, savunmayı yeterli bulmazsa kanala en az 10 bin tl ceza verecekmiş, şaka gibi.. http://bit.ly/e5fj5b
bu sene the last airbender'dan sonra en fazla razzie toplayan film.
her ne kadar dizisi kadar muhteşem olmasa da güzel bir filmdi.neden bu kadar yerden yere vurulduğunu çözemedim.sex and the city 3ü de planlamıyorlarmış keşke planlayıp dizi versiyonu kalitesinde yapsalardı da 2. yi beğenmeyenlere ağızlarının payını bildirselerdi.
neden çekildiğini anlayamadığım film. şimdi dizisi tamam, hatunlar gençti, beyaz atlı prenslerini arıyor, bu arada her gece başka bir adamla yatıyorlardı. dizinin olayı buydu. ama beyaz atlı prensler bulundu, çoluk çocuğa karışıldı, zaten ablalar da bayağı kırışmışlar. artık bu noktadan sonra diyaloglar, everybody loves raymond gibi "evliliğimiz nereye gidiyor?" ayarından öteye geçemezdi ki, geçememiş de.
sinema tarihinin en berbat filmi ödülü dağıtılacağında ilk 10'da yer almak zorunda olan. samimi söylüyorum sümela'nın şifresi temel neyse bu da o dur. bunu izledikten sonra birincisini merak edip izlemeye gerek bile duymadım. dünyada hala böyle hayatların yaşandığını zanneden salak kalmadı diye umuyorum.
