sgt. pepper's lonely hearts club band. beatles'in donum noktasi albumu. karton kapak, kapakta basili sarki sozleri gibi farkliliklari vardir zamanin diger albumlerinden. en onemlisi de bildigim kadariyla populer muzik tarihindeki ilk konsept albumdur. bu arada kapak tasarimi da ayri bir olaydir. onlarca yalniz kalpli insan vardir kapakta.
"it was twenty years ago today, sgt. pepper taught the band to play..." "what would you think if i sang out of tune..." "picture yourself in a boat on a river..." "it's getting better all the time..." "i'm fixing a hole where the rain gets in..." "wednesady morning at five o'clock as the day begins..." "for the benefit of mr. kite, there'll be a show tonight on trampoline..." "we were talking about the space between us all..." "when i get older, losing my hair, many years from now..." "lovely rita, meter maid, nothing can come between us..." "good morning, good morning, good morning... nothing to do to save his life call his wife in..." "1-2-3-4, we're sgt. pepper's lonely hearts club band..." "i read the news today oh boy..."
(bkz: sgt pepper)
kapak tasarımı peter blake tarafından yapılan albüm.
(bkz: yandım çavuş yalnız kalpler derneği bandosu) (bkz: roll)
gelmi$ gecmi$ en iyi rock albumlerinden biri oldugu herkesce kabul edilen, kayitlari 129 gunde tamamlanmi$ (6 aralik 1966-1 nisan 1967), sadece kapagiyla bile a$mi$ beatles klasigi. (bkz: legend)
it was twenty years ago today sgt. pepper taught the band to play they've been going in and out of style but they're guaranteed to raise a smile so may i introduce to you the act you've known for all these years, sgt. pepper's lonely hearts club band we're sgt. pepper's lonely hearts club band we hope you will enjoy the show we're sgt. pepper's lonely hearts club band sit back and let the evening go sgt. pepper's lonely, sgt. pepper's lonely, sgt. pepper's lonely hearts club band it's wonderful to be here it's certainly a thrill you're such a lovely audience we'd like to take you home with us, we'd love to take you home i don't really want to stop the show but i thought that you might like to know that the singer's going to sing a song and he wants you all to sing along so let me introduce to you the one and only billy shears and sgt. pepper's lonely hearts club band (biiiiii liiiiiii şiiiiiiiiiiiiiiiiiyyrs!!) albumde bu "sunus" sarkisindan sonra ringo starr'in soyledigi with a little help from my friends gelir...
ayrica (bkz: never lucy abbey obivan)
pepper, the beatles'ın kariyerinde ulaştığı zirvenin adıdır denilebilir. grubun ondan daha iyi müzik yaptığını göz önünde bulundurursak, en mükemmel albümleri değildir belki, ama bir bütün olarak, bir öz olarak öyledir ve emsalsiz bir başarıdır. geçmiş otuz yıl içinde yapılmış her türden rock n roll müziğinin hiçbiri, hiçbir moda ve düşünce pepper'la kıyaslanamaz. pepper hepsinden üstündür; hiçbiri onun önünde değildir.
bu albumun kapagi hakikaten basli basina bir olaydir, kapagin maliyeti o gune kadar ki butun beatles albumlerinden daha pahaliya patlamistir. ayrica albumun sonunda sadece kopeklerin duyabilecegi frekansta bir ses vardir (bkz: kopek dudugu), kimilerine gore bu yuksek frekansli ses korsan albumlere karsi alinmis ilk tedbirdir, cunku geleneksel kayit araclariyla insan kulaginin esigi altindaki bir sesi kaydetme olanagi mumkun degildi o gunler icin. fakat mccartneynin "kopekler icin de birseyler yapmak istedik" seklindeki aciklamasi bu teoriyi curutmese de sallandirir.
bunun bir de filmi vardı, 78 tarihli. beatles'la birlikte zamanın popüler grupları da rol almıştı.
(bkz: sgt floyd pepper)
progressive rock'ın ilk örneklerinden sayılan beatles albümü.
frank zappa'nin albumu da var - sgt pepper'in kapagi benzetmesi - isim 'we're only in it for the money' yani sadece parasi icin variz - gercek devrimci, hippici degiliz yani
fakat biraz sonra (1970) gercek hippie'nin alasi olan jimi hendrix, sgt peppers sarkisi soyledi isle of wight festivalda.
george martine gore, the beatles ile birlikte uzerinden en cok cali$abildikleri albüm.
progressive rock isimli müzik türünün ortaya çıkmasına sebep olduğu söylenegelen yüce beatles albümü.
"with revolver, the beatles made the great leap forward, reaching a previously unheard-of level of sophistication and fearless experimentation. sgt. pepper, in many ways, refines that breakthrough, as the beatles consciously synthesized such disparate influences as psychedelia, art-song, classical music, rock & roll*, and music hall, often in the course of one song. not once does the diversity seem forced — the genius of the record is how the vaudevillian "when i'm 64" seems like a logical extension of "within you without you" and how it provides a gateway to the chiming guitars of "lovely rita". there's no discounting the individual contributions of each member or their producer george martin, but the preponderance of whimsy and self-conscious art gives the impression that paul mccartney is the leader of the lonely hearts club band. he dominates the album in terms of compositions, setting the tone for the album with his unabashed melodicism and deviously clever arrangements. in comparison, lennon's contributions seem fewer, and a couple of them are a little slight but his major statements are stunning. "with a little help from my friends" is the ideal ringo tune, a rolling, friendly pop song that hides genuine lennon anguish, ala "help!;" "lucy in the sky with diamonds" remains one of the touchstones of british psychedelia; and he's the mastermind behind the bulk of "a day in the life", a haunting number that skillfuly blends lennon's verse and chorus with mccartney's bridge. it's possible to argue that there are better beatles albums, yet no album is as historically important as this. after sgt. pepper, there were no rules to follow — rock and pop bands could try anything, for better or worse. ironically, few tried to achieve the sweeping, all-encompassing embrace of music as the beatles did here." stephen thomas erlewine bir de ne yazık ki hatırlayamadığım bir kaynaktan bilgisayarıma kopyaladığım bir nane var, onu da ekleyeyim: "if we had to boil it down, the beatles did three things that changed the course of popular music: they wrote their own songs, they took control of the recording process and they gave us sgt. peppers. released at the height of the summer of 1967, the beatles had been off the road for almost 18 months and immersed themselves in abbey road studios. that the song cycle was more conceptual than linear is in fact what makes sgt. pepper the landmark that it is: a wholly conceived album, not just a bunch of songs. here the beatles are their most cohesive and united; exercising their creativity was the end game, best encapsulated with the epic “a day in the life”. equally important was the reception that their audience, indeed the world, had to the album. in addition to burgeoning drug awareness and psychedelia, the album coincided with the advent of stereo headphones and was the first album to feature printed lyrics. all points connected: with sgt. peppers, the beatles and producer george martin captured the minds and imaginations of a world waiting to be captured. so enough has been written about this album and with good reason: british “art rock” starts here. this was the pretense under which most progressive rock was made."
sgt. pepper's lonely hearts club band 1. sgt. pepper's lonely hearts club band 2. with a little help from my frineds 3. lucy in the sky with diamonds 4. getting better 5. fixing a hole 6. she's leaving home 7. being for the benefit of mr. kite 8. within you, without you 9. when i'm sixty-four 10. lovely rita 11. good morning, good morning 12. sgt. pepper's lonely hearts club band (reprise)* 13. a day in the life
dört kanallı stüdyoda (ara adımlarda dört kanalı yeni bir bantın bir kanalına kaydedip tekrar boş üç kanal elde ede ede) kaydedilmiş olması ve the beatles elemanlarının bütün dikkatlerini mono kayda vermiş olmaları (george martin stereo miksi sonradan kendi başına yapmış) hayatın ilginç gerçekleri arasında.
beatles'ın elemanlarının türk tipi bıyık imajıyla boy gösterdikleri albüm.
the beatles'ın "en iyi" değil fakat "en önemli" albümüdür kanımca bu. popüler müzikte birçok şeyin yeniden tanımlanmasına sebep olmuştur. müziğin yönünü devrimci bir şekilde değiştiren, müzik tarihinin "en önemli" albümüdür. müzikal anlamda bundan daha iyi beatles albümleri vardır elbet, fakat sözünü ettiğim devrimci ve müzik dünyasındaki taşları yerinden oynatan yapısıyla "en önemli" albüm sıfatını haketmektedir bence.
release olmasindan sadece 2 gun sonra, jimi hendrix konserine i$te bu parca ile ba$lami$tir.
rolling stone dergisi tarafindan gelmis gecmis en baba 500 album siralamasinda ilk sirayi almis the beatles albumu. tabi the dark side of the moon a 43uncu sirayi layik gormus bir essekler surusu var dunyada.
günümüzde konsept albüm kavramının yanlış anlaşılmasına binaen* kimi çevreler* albümün konsept albüm olmadığını düşünse de pet sounds bile bir konsept albüm sayılmışken, sgt. pepper konsept albümün kralıdır.* beatles, söz konusu albümde belirli personalar yaratmış ve onların hikayelerini anlatmıştır: lucy'den evini terkeden kıza*, mr. kite'dan lovely rita'ya, billy shears'dan sgt. pepper'a kadar... bu da en nihayetinde bir konsepttir, kanımca ilk konsept albüm de budur. pet sounds meselesi tartışılabilir... zeenogr delorange'ın katkılarıyla ek: "bütün parçalar gerçekten de farklı havada bile olsalar o aynı psychedelic bando konseptiyle yapılmış gibidir." bilmem bu söze katıldığımı ayrıca belirtmeme gerek var mı.
yirmi yıl önce biber çavuş öğretti, tatmin garanti.
(reprise) gösteri bitti umarız eğlendiniz iyi uykular!
100.000 dolarlık maliyetiyle 1967'ye kadar yapılmış olan en pahalı albüm. bugünlerde 100.000 dolarlık maliyet, profesyonel bir albüm için "ucuz" sayılıyor; ancak milyon dolarlık maliyetlerle hazırlanan albümler sgt. pepper'ın yanına bile yaklaşamıyor... tanrılar bizi izliyor!
tamı tamına 700 saatlik bir stüdyo çalışmasının ürünü.
sgt. pepper hakkında üretenlerin yorumları: ringo starr: "the original concept of sgt. pepper was that it was going to be stage show - you know, we start with clapping and people shouting and then i come on - and we were going to do it like theater; we'd do it in the studio and simulate it. we didn't in the end. we did it for the first couple of tracks and then it faded into an album - but it still made it a whole concept." paul mccartney: "...it doesn't have to be us, it doesn't have to be the kind of song you want to write, it could be the kind of song they might want to write...you could write a song about lovely rita, meter maid...paul mccartney might not have...but these people could, so it was very liberating and that's how we looked at the whole thing." george harrison: "klaus voorman had a harmonium in his house, which i hadn't played before. i was doodling on it, just playing to amuse myself, when "within you" started to come. the tune came first, then i got the first sentence. it came out of what we'd been discussing that evening." john lennon: "people just have this dream about sgt. pepper. it was good for then, but it wasn't that spectacular when you look back on it. i prefer some tracks off the double album and some tracks off abbey road. when you think back on pepper, what do you remember? just "a day in the life." you know, i go for individual songs, not for whole albums." sir george martin ("summer of love" isimli kitabından): "with sgt. pepper the beatles held up a mirror to the world. and in this looking-glass the world saw a brilliant reflection of its kaleidoscopic 1967 self. it saw not the shambolic and often absurd cavortings of the hippie movement, but its perfect image - an elegant ideal; not the sordid gutter land of drug addiction, but the intriguing possibility of creative substance abuse."
http://www.beatletracks.com/btsgtppr.html
kapağında şarkı sözlerinin yazılı olduğu ilk plak.
ekürisi için; (bkz: the village green preservation society)
henry edwards'ın senaryosu ve michael schultz'un yönetmenliğini yaptıgı 1978 yapımı film oyuncu kadrosu açısından büyük ilgi görmüştür. dr.maxwell edison rolundeki steve martin oyunculuğuyla göz doldururken maxwell's silver hammer adlı şarkıyı da yorumlamış, aerosmith , alice cooper, earth,wind & fire, peter frampton, sandy farina gibi topluluk ve sanatçıların oyuncu ve yorumcu olarak, jeff porcaro ve jeff beck gibi en iyi oldukları bilinen enstrümanistlerin müzisyen olarak yer aldığı başka bir prodüksiyon müzikal tarihinde yer almamıştır.gereken önemi görmemiş kaybolup gitmiş bir filmdir.
ingiltere'de ilk çıktığında promosyon olarak yanında takma bıyık verilen beatles albümü..kapağı o dönemin en büyük sanat akımı olan pop-art tarzında tasarlanmıştır.ve sanat tarihi kitaplarının pop-art konulu yazılarında bu kapaktan mutlaka bahsedilir.
kesinlikle plaktan ve ba$tan sonra araliksiz dinlenmesi makbul olan albüm. mp3ler cdler teknoloji falan filan güzel tamam ama, albümün olayını, a side'yi b side'yi, şarkılar arasındaki geçişleri vs yani kisaca albümü tam olarak "kavrayabilmek" için mutlaka plaktan dinlenmesi ve sonra the beatles' a tekrar tapmak gerekir.
(bkz: tom leland)
live aid'de paul mccartney ve bono vox'un birlikte söyleyerek hayatı sevmemi sağladığı muhteşem eser
live 8'te paul mccartney ve u2 tarafından seslendirilmiş yorumu "en hızlı satan download" unvanını ele geçirmiş. beatles'ın* dağılışından 35 yıl sonra kahretsin yine beatles diyoruz, halen lennon/mccartney'in en büyük müzik olayı olduğunu görüyoruz. daha ne olsun?!
paul mccartney bu albüm için "bunu bizim freak out!'umuz olsun diye yaptık" demecini vermiştir. ayrıca; (bkz: the beatles hakkında bilinmeyenler/#3171944).
john*, george* ve ringo'nun* bu albümün kapak çalışmasından müşahade edebileceğimiz balmumu heykelleri kayıpmış; ancak geçenlerde (2005 yılı ekim ayı itibariyle) londra'daki madam tussaud balmumu müzesinin bir odasında bulunmuş ve yakında açık artırmayla satılacakmış. işin garip yanı ise john*, george* ve ringo'nun* balmumu heykellerinin bulunmasına karşın paul'unki* ortalarda yokmuş. aman tanrım, yoksa?! (bkz: paul is dead)
everyhit.com'a gore 4.5 milyon kopya ile ingiltere'de en cok satilan album
kapaktaki ve sgt. pepper's şarkısındaki showumuza hoşgeldiniz size şunu bunu sunuyoruz, ve de kostümlerimiz de budur şeklindeki yaklaşımın tamamıyla paul mccartney e ait olduğu ve bu konuda john lennon un pek de sıcak olamadığı ama ortama uyduğunu ifade ettiği lakin diğer yandan aynı john lennon tarafından the beatles tarihinin en üstünde yer alan zirve bir albüm olduğunu ifade ettiği albümün ismi.
kapagında bob dylan, sigmund freud, aleister crowley, edgar allan poe, karl marx, oscar wilde, marlon brando gibi isimler barındıran album..bu kapakta bir mezar vardır ki o mezarın ustundeki gitar 4 telli bir bass gitardır*
2006 yılındaki ice hotel'deki buzdan heykellerden birine konu olmuştur..
beatlesın dinlemesi, derinlerine inilmesi pek zevkli albümü. efsanevi yorumlamalara mahal veren albüm kapağı da ayrı hikayedir. albüme bu psychedelic havayı katan da yan stüdyoda kayıttaki elemanlar mıdır* diye düşündürür adamı.
populer ve underground muzik kulvarlarinin ilk kez kesi$tigi, dunyada blues ve klasik muzikten gayri olgularin de uretildigini cumle aleme haykiran album, mihenk ta$i. albumun herhangi bir seviyedeki "iyi" sifatiyla nitelenmesi veya bu tanimlama etrafina konumlandirilmasi son derece yanli$tir. ortalama bir begeni duzeyine hitap etmeyecegi kesinken, omrunu bu plagi dinlemeye adami$ adamlar tanimak da olasidir. tepeden tirnaga konsept bir album olmasi bir ilktir, ancak sonraki zamanlarda da zaten cok az album buna yeti$ebilmi$tir. bu nedenle saniye sektirmeden ba$tan sona degerlendirilmeli, hatmedilmelidir. bu plak rock ve blues'un nerelere cekilebilecegini gosteren, inanilmaz bir muzikal zekaya i$aret eden enfes yaratici fikirlerle donatilmi$, mukemmel bir psychedelic / progressive rock albumudur. ba$tan ayaga kulliyen san'attir, kulttur.
paul mccartney dışındaki üyelerin paul ün kişisel bir projesi gibi durmasından dolayı mesafeli durup paul ü de bu yüzden affetmedikleri albüm. o sıralar dağılma fikri üzerindeki grupta evli olmayıp yeni türler üzerine eğilip kafasına göre takılan paul belirlemiştir albümün çizgilerini. zira yeni grup fikri paul ündü, diğerleri pek sıcak bakmasa da karşı fikir üretemedikleri için onun dediği oldu. hatta ringo ve george daha da ileri gidip "biz bir köşede bekleyip onların çal dediklerini çalıyorduk sadece" demişlerdir. tabi john dan böyle bir şey çıkmaz çünkü a day in the life ile zaten damgasını vurmuştur albüme
emi şirketinin başı joseph lockwood'u uzun süren yapım aşamasında meydana getirdiği masraflardan dolayı cıldırtma noktasına getirmiş, ama cıktıktan sonra da maliyetini kat be kat geri kazandırmış ve bu kadar buyuk populer başarı kazanmış ilk psychedelic album.. beatles ın akıllara durgunluk veren müzikal şöleni... albumun kayıt aşamasında şöyle bir olay da yaşanmıştır nitekim.. peter blake ile album kapağı üzerine çalışılırken album kapagı için gerekecek para ortaya cıkar ve brian epstein bunu şirketin sahibi joseph lockwood'a iletir. tam 1500 pound gerekmektedir. lockwood delirir haliyle, "ben bu para ile londra senfoni orkestrasını kiralarım, ne yaptınız siz" gibilerinden bir tepki verir ama o sinirle unuttuğu bir şey vardır, zaten daha önceden paul mccartney in istegiyle bir şarkıda kullanılmak üzere londra senfoni orkestrası kiralanmıştır.. *
kanımca tüm zamanların en iyi albümü olmakla beraber, aynı isimdeki şarkı da tüm zamanların en gaz şarkılarından biridir. o ne coşkudur lan..
albüm kapağında ringo starr'ın şapkasının hemen arkasında bulunan yüz serdar ortaç'a ait. the beatles, serdar ortaç'ı albüm kapağına ekleyerek ne kadar ileri görüşlü ve progresif olduğunu yeniden akıllara kazıyor: http://pentaclerecords.net/…es_sgt_pepper_front.jpg
"we were only able to do it (sergeant pepper) because we had been enormously successful and no one dared question what we were doing" george martin.
(bkz: easy star's lonely hearts dub band)
beatles kendi efsanesini yaratırken,aynı zaman diliminde dört adam sessiz ama coşkulu bir şekilde bu albüm için abbey road stüdyolarına ayak basmıştır.
işbu albümün ilk iki şarkısı aslında penny lane ve strawberry fields'dır. lakin o dönemde albümü beklemeden ortalığı ayaklandıracak bir single isteyen brian epstein'ın gazıyla albüm beklenmeden bu iki şarkı; ikisi de a yüzü olacak şekilde; piyasaya 45'lik olarak sürülmüştür. o dönemlerde "single'a koyduğumuz şarkıları albümlere koymayız abi" mottosu yüzünden bu şarkılar albüm dışında kalmıştır ki; george martin bu kararı "yaptığım en büyük hataydı" diyerek hatırlar. stüdyo çalışması tam 5 ay sürdüğü için; grubun turnelere son vermesi ile başlayan "beatles dağılıyor" söylentileri iyice ayyuka çıkmış ve "gördünüz mü; artık beceremiyorlar" diye kamuoyunu gazlayan ibişler ortaya çıkmıştır. (please please me'nin 1 günde kaydedildiği ve grubun o seneye kadar neredeyse her sene 2 albüm + bir ton single piyasaya sürdüğü düşünülürse; konuyu bilmeyen birileri için 5 ay süren bir sessizlik ilgi çekici olabilir) 5 ay sonra beatles'ın cevabı, tokat gibi olmuştur...
şarkıyı sevmediğim anlaşılmasın ama en güzel yanı with a little help from my friends'e geçişidir.
kapaktaki insanların kimler olduğunu merak edenler için yapılmış bir çalışmaya buradan ulaşabilirsiniz. tom miks bile var aralarında *
hay ben bu albümü dinlemez olaydım arkadaş. albümün giriş parçası bir kaç kez kaç sabah uyandığımda sanki bütün gece o şarkıyla uyumuşum gibi kalktığımda dilimdeydi. hayır şarkı bitiyor ikinci parçanın girişinin melodisi beynimde dolanıyo sonra tekrardan "it waz tiventiy yiarz ego tudeeğğyy, sgt. peppırs tauht dı bend tu pıleğy" diye birinci parçaya tekrar geçiyor. anlayacağın tekrar giriş parçası çalıyo beynimde. bu şimdi bir kaç gün böyle oldu ama son 2 haftadır bu şarkıdan kurtulamıyorum. anlayacağınız beatles'in en acayip albümü bu zira bir sabahta "lucy in the sky with diamonds" parçasıyla uyanışım var ki onu anlatmak bile istemiyorum. ama albümün en baba şarkısı `when i'm sixty-four` efendim. ah o çavuş biber’in yalnız kalpler kulübü grubu yok mu ah o grup, ölünür onlar için.
kapağında stockhausen'ın da bulunduğu efsane albüm. bana göre bu jestin amacı beatles'ın da müziğinde kullanmaya başladığı loopların, sampleların, elektronik öğelerin yolunu bir yerde stockhausen'ın açmasıdır. john lennon'ın stockhausen ile ayrı bir bağı var zannederim zira yılbaşında tebrik kartı atmalar falan. http://www.stockhausen.org/nems.html http://www.stockhausen.org/…n_xmascard_to_khs_2.jpg eh bir zahmet (bkz: karlheinz stockhausen)
şöyle bir şey de varmış: http://www.youtube.com/watch?v=raxq4t_qute
sana aşığım ve kızgınım biber çavuş ve sana laflar hazırladım. albümün şahaneliği çok konuşulmuş bir şey, ben de çok seviyorum aşığım falan filan da, sgt peppers lonely hearts club band diye bağıra bağıra şarkıyı söylerken o hearts ın sonundaki "s" takısını doğru kelimede ve doğru sayıda kullanmayı hala beceremiyorum ben. bak misal şöyle bir şey efenim: sgt. pepırz lonlii hart clabss benndzzzz. yanlış!! sgt. pepırz lonlii hartzz clabzz benddzz. yanlış!! sgt. pepırz lonlii hart clab bennddzz... yanlış!! yanlış!! yanlış!! yazarken doğrusu yazabiliyorsun rahatça da, söylenmiyor arkadaşım söylenmiyor. ah be caanım ciğerim beatle larım benim. hiç mi düşünmediniz anadili ingilizce olmayan bu kulcağızlarınızı. neyse. sizi hep sevdim be hep sevicem. sevgilerimle, gandalf. edit: şaka bi yana, dilim sürçüp duruyo deliricem. bak yine denedim yine olmuyo. mutlaka bi yerde fire veriyorum arkadaş!
tüm zamanların en iyi cover artwork sahibi albümü aynı zamanda. elinize büyüteç alıp, istanbul aşığı orhan pamuk edasıyla bir melling tablosu inceler gibi inceleyip soylu soylu gülümseyebilirsiniz dilerseniz. komikliklerin, şakaların, ince alayların, göndermelerin bini bir para bu kapakta. meraklısı için yardımcı olayım efendim. kapak tasarımı bilindiği üzere jann haworth ve peter blake'e ait, üstüne üstlük de 1968'de grammy ödülüne layık görülmüş ( grammy award for best album cover, graphic arts ) albüm kapağını incelemeden önce ilişikteki linke tıklayalım. sol üst baştan saymaya başlayalım: sri yukteswar giri : 1855 doğumlu bir guru. the holy science diye bir kitap yazmış. zannederim harrison kendisinden etkilenmiş olacak ki kapakta şereflendirmiş kendilerini. aleister crowley : 1875 doğumlu sihirbaz, mistik, medyum. thelema, "istencini yap" fikri üzerine kurulu öğretinin mimarı. öğretiye bu herifin the book of the law adlı kitabı kaynaklık eder. bu istencini yap zırvası aynı zamanda cehennem ateşi kulübü'nün de mottosudur. satanizmin önünü açtığı söylenir. mae west : 1893 doğumlu amerikalı aktris. zamanın seks sembolüdür. "is that a gun in your pocket, or are you just glad to see me?" sözüyle iç gıcıklar. salvador dali'nin mae west's lips sofa'sını bildiniz mi? lenny bruce : 1925 amerika doğumlu yahudi komedyen, satirist, nükteci. how to talk dirty and influence people diye çok acaip bir kitabı vardır. şu konuşmasıyla hapse girmiştir. aşırı doz morfin alarak da ölmüüüüüüş. karlheinz stockhausen : (bkz: #25538854) w. c. fields : amerikan komiklerinden. alkolikliğiyle de meşhur. garip bir tesadüf olarak eric idle'nin strawbery fields forever' a ithafen yapılmış espirisi w.c. fields forever'da yer almış. (bir de all you need is cash var) carl gustav jung : bu dayının psychological classification system'i dört temel üzerine oturuyor: thinking (lennon), feeling (paul), intuition (george) ve sensation (ringo). bilmiyorum bazı şeyleri çok mu zorluyoruz? edgar allan poe : i am the walrus'ta lennon diyor ki: man, you should have seen them kicking edgar allan poe (dostum görmeliydin, nasıl tekmeliyorlardı edgar allan poe’yu). bu şarkı ayrı bir entry konusu, sonra değineceğiz. fred astaire : amerikalı aktör ve dansçı. zıplayıp iki ayağı birbirine vurma hareketini görsel sanatlara kazandıran kişidir aynı zamanda. neden kapakta bilmiyorum. richard merkin amerikalı ressam. tijuana bible çizerliği yapmış. vintage porno fotoğrafı meraklısıymış ve bilmem nasıl söylesem; ehm, at siki koleksiyonu varmış efendim. perulu manyak alberto vargas'a ait bir pin-up girl. adı da the vargas girl huntz hall : dünya yakışıklısı amerikalı aktör. her ne kadar kendimi zorlasam da beatles'la bir ilişki kuramadım. simon rodia : watts towers'ın mimarı yarı italyan yarı amerikalı. "insan kalıcı bir şey yapmak istiyorsa ya iyiden iyiye iyi, ya da iyiden iyiye kötü bişey yapmalıdır" sözünün sahibi. bu adamın tutkusundan, işgüzarlığından etkilendiler herhal. bob dylan : beatles'a marijuanayla tanıştırmış. john lennon ile iyi anlaşırlarmış. ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- bir alt sıraya geçelim dostlarım: aubrey beardsley : marjinal tasarımcı. albüm kapağında yer alan bir başka isim olan oscar wilde nam kişinin salome'si için tasarımlar yapmış. 25'inde ince hastalıktan ölmüş. robert peel : ingiltere başbakanı. muhafazakar partinin de liberal partinin de kurucusu bu adam. gördüğüm kadarıyla beatles'ın siyasi görüşüyle pek uyumlu değil. bir nevi ölü özallar vari bir nükte sanırım. aldous huxley : kısaca yazar diyeceğim çünkü kendisini bir iki cümleyle tanıtmak pek mümkün değil. düşünce ve edebiyat tarihi açısından önemli bir yere sahip. sadece beatles değil the doors, rolling stones gibi gruplar da kendisinden oldukça etkilenmiş. kapakta yer alan diğer düşünce adamları gibi bu adam da mistik. bu albümün de esin kaynağı olarak bilinir. marijuana ile bob dylan tanıştırdıysa beatles'ı, lsd ile de huxley tanıştırmıştır diyebiliriz. dylan thomas : 1914 galler doğumlu şair. bukowski'nin primatı. bob dylan'ın soyadına esin kaynağı olmuş. john lennon kendisinden epey etkilenmiş. terry southern : 1924 texas amerika doğumlu, yazar. yaratmış olduğu dr strangelove karakteri (bkz: peter sellers), beatles'ın yellow submarine isimli çizgi filmindeki chief blue meaniey'e ilham kaynağı olmuş. dion dimucci : birçoklarına olduğu gibi beatles'a da ilham vermiş şarkıcı tony curtis : olağanüstü yakışıklı amerikalı artis. yakışıklılığı bile ilham almak için yeter. wallace berman : albüm kapağında yer alması peter blake'in paşa gönlünün isteğiyle olmuştur. amerikalı sanatçı. assemblage art'ın babası olarak da bilinir, bu hususta dikkatli olunmalı. ne olduğunu anlamadığımız bir çok sanat eserine ön ayak olan adam bu bir başka deyişle. tommy handley : bbc'deki it's that man again programıyla şöhrete kavuşmuş ingiliz komedyen. beatles üyeleri gibi liverpool'un içindendir. hemşeri kıyağı yani. marilyn monroe : her yerde var bizim albüm kapağında da olsun diye orada olan güzeller güzeli. william s. burroughs : paul'un isteğiyle kapakta yer almış, beat kuşağı yazarlarından. kurt cobain'le kaydettikleri the priest they called him'i baz alarak diyebiliriz ki müzisyenlerle arası fena değildi. bi de "bence bir polise çiçek vermenin en güzel yolu, yüksek bir pencereden saksısıyla birlikte bırakmaktır " demiş, onu da araya sıkıştırmak boynumun borcu olsun. mahavatar babaji : hindistan doğumlu guru işte. ben diğer gurulardan farkını göremedim, hepsi birbirine benziyo. george görmüş olacak ki kapakta olsun istemiş. stan laurel : laurel and hardy'nin laurel'i. richard lindner: yellow submarine çizgi filminin çizgileri bu adamdan esinlenilmiş. ressam, lsd gurusu. oliver hardy : laurel and hardy'nin hardy'si. karl marx : "we just thought we'd like to put together a lot of people we like and admire." demiş paul. herbert george wells: ingiliz bilimkurgu yazarı. john lennon imagine'deki sözleri wells'in kitaplarından esinlenerek yazdığını söylemiştir. paramahansa yogananda: kadın guru. birçok ünlü takipçisi olmuş. mark twain'in kızı, vladimir rosing, clara clemens vs.. gibi beatles da beğenerek izlemiş anlaşılan. sigmund freud: benim beatles ile arasında bulduğum tek ortaklık, harrisongibi freud'un da kanserden ölmesi. oldu mu, bence olmadı. ?: freud'un yanında sanırım bir bayan var ama yüzü görünmüyor. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- şimdi üçüncü sıraya geçelim dostlarım: stuart sutcliffe: beatles'ın ilk bas gitaristi, iskoç. fazla utangaçmış ve seyirciye arkasını dönerek çalarmış. ekte beatles ile bir fotoğrafı var. gruba 14'ünde katılmış, 21'inde ölmüş. sürat felakettir. ?: yine yüzünü göremediğimiz biri max miller : 1930'ların ünlü ingiliz komedyeni. beatles'ın komikleri sevmesinin neticesinde burada bulunduğunu düşünüyorum. george petty'nin balerini : petty'nin esquire için çizmiş olduğu karakter. sanıyorum beatles da bizim gibi pek sevmiş bu hanımı. marlon brando: tanıtmama gerek yok değil mi? bunca adam koyduk o olmazsa olmazdı demiş ringo. tom mix: "western müziğinin ve kültürünün bu kadar kaymağını yiyip, sembolünü kullanmamak olmazdı" demiş paul. asıl adı thomas edwin "tom" mix olan efsane amerikalı. oscar wilde : irlandalı şair. hele ki o yıllarda ondan esinlenmemek mümkün değil. lennon şarkı sözlerinde wilde'ın londra'sını anlatıyormuş. tyrone power: 1914 doğumlu amerikalı aktör. the razor's edge filminde (1946) larry darrell'i canlandırmıştır. bu film somerset maugham'ın güzelim de bir romanıdır. ee? dediğinizi duyar gibiyim. baş karakter darrell tıpkı beatles üyeleri gibi arayış ve aydınlanma telaşındadır. beatles üyelerini hindistan'a çeken belki de bu kitap, ya da bu film ya da darrell'i canlandıran power'dır. larry bell : kapakta bulunup ta yaşayan birkaç isimden biri. 1939 doğumlu amerikalı bir sanatçı. kapakta yer alması beatles üyelerinden çok peter blake'in seçimi. blake bell'in işlerinden çokça etkilenmişmiş. david livingstone: 1813 - 1873 yılları arasında yaşamış, afrikada araştırmalar yapmış, gezgin, misyoner. 1858 yılında, yandan çarklı ve buharlı gemisi ile köle ticaretine son vermek için zambezi nehri'ne sefer düzenledi fakat gemisi ile nehrin akıntısına karşı koyamayınca ingiltere'ye geri döndü. sınırlar kalksın, hepimiz kardeşiz, all you need is love diyen grubun idolü olmasın da ne olsun? johnny weissmuller: 1924 paris olimpiyatların madalyalara doymayan yüzücü. bir dönemin olduğu gibi beatles'ın da idolü. sonradan tarzan filmlerinde tarzanı canlandırdı. stephen crane: şair. gore vidal, hemingway'in kusursuz yazdığını düşünürmüş sonra bir gun stephen crane okuduğunu ve bu kusursuzluğun nereden geldiğini anladığını söylemiş. zannederim bu beyandan john lennon da haberdarmış . the open boat adlı hikayesinde batan bir botta sıkışıp kalmış dört kişiyi anlatır. birbirinden farklı bu dört kişinin adını bilmeyiz, sadece meslekleriyle anılırlar. hikayede en azimli kişi ve bir yerde adını öğrenebildiğimiz tek kişi billie , sonunda karaya varır varmaz ölür. doğa onun azmine cevapsız kalmıştır dostlarım. beatles kendini hikayedeki dört adam yerine koyuyor olacak sanırım. issy bonn: kapakta ne işi olduğuna anlam veremediğim ingiliz komedyen. george bernard shaw: nobel ödüllü irlandalı yazar. harrison gibi o da vejateryandır. "hayvanlar benim arkadaşlarım ve ben arkadaşlarımı yiyemem" demiş. kendisine sir ünvanı vermek isteyen kraliçeye, "george bernard shaw olmak benim için yeterli bir onurdur" der. beatles'ın shaw'ın hiciv yeteneği ve başkaldırı iştahından beslenmemesi mümkün değildi, haliyle kapaktaki yerini de aldı diyebiliriz. h. c. westermann: zannederim blake kontenjanından kapakta bulunan sanatçılardan biri. heykeltraş. albert stubbins: beatles'ın memleketi olan liverpool'un futbolcusudur. ikinci dünya savaşı sırasında gösteri maçlarında oynayarak ingilizlere moral vermiş. gariptir aynı zamanda stephen baxter the time ships romanındaki karakterlerden biridir. lahiri mahasaya: guru kontenjanından kendine yer bulanlardan. yine kapakta yer alan sri yukteswar giri bunun öğrencisidir. göya paramhansa yogananda'nın doğacağını önceden görmüştür ki o da bu kapakta yerini almıştır. hmm ilginç. lewis carroll: (bkz: i am the walrus) aslında bu bkz. carroll'un neden bu kapakta olduğunu yeterince açıklıyor. alice in wonderland kitabından esinlenilmiş. lucy in the sky with diamonds şarkısında ise through the looking-glass kitabından esinlenilmiştir. matematik doçenti, kekeme, yazar. t. e. lawrence: arabistanlı lawrence olarak bildiğimiz yazar. ingiltere'de neredeyse kutsal görülen bu adam anlaşılan beatles üyelerinden de saygı görüyordu. bizlerce ingiliz emperyalizmin simgesi olarak görülen bu adamın kapakta yer alması beni kendi adıma üzdü. olmadı beatles. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- veeeeeee en ön saf. soldan sağa gelsinler efendim: sonny liston: muhammed ali karşısında yere 2.80 yatmasıyla ünlü olan big beer lakaplı 184 boyunda 1938 arkansas doğumlu boksör. mark knopfler'a ait song for sonny liston , beyefendinin vasiyetidir. dinlemenizi öneririm. bu arada ekleyelim beatles üyelerinin boksa bir merakı olacak ki muhammed ali ile de boy boy fotoğrafları vardır, hem de liston'ı nakavt ettikten hemen sonra çekilen fotoğraflar bunlar.http://pound4pound.com/…17/boxing-the-beatles-more/ harrison, lennon, ringo ve paul'un bal mumu heykelleri... sonra sıra değişiyor ve lennon, ringo, paul, harrison... bobby breen: şarkıcı, aktör, kanadalı. beatles hayranı olduğu biliniyor. marlene dietrich: smokini altından jartiyerini göstererek akıl alan şarkıcı. hitler tarafından hain, abd tarafından nazi ajanı olmakla suçlanmıştır. modern kadın mitinin gerçek kahramanı. "isminiz bir okşamanın sesi gibi başlıyor, bir kamçının sesiyle devam ediyor." demiş jean cocteau. nazilerden nefreti, insancıllığı, kadınlığı bu kapakta olması için yeter de artar. diana dors: ingiliz marilyn monroe diye lanse edilen şarkıcı, film yıldızı. the smithssingles albümünde de kendisini görebilirsiniz. ayrıca the kinks good day şarkısını kendileri için yazmış. shirley temple: 1940larda amerika'da ünlenen çocuk star. küçük prensesin sinema uyarlamasında oynamıştır. kapakta 3 kez görürüz kendisini. derler ki -why do you think shirley temple appears 3 times on the album cover? -because she was once, twice, three times a lady. -------------------------------------------bitti-----------------------------------------------------------------------------------------------
film izler gibi dinlenmelidir. nasıl ki filme sık sık ara verdiğimizde tadı kaçıyorsa, izlerken başka şeylerle oyalandığımızda filmin içine yeterince giremiyorsak, yorgun bir kafayla izlenmiş filmden randıman almak pek mümkün değilse; bu albüm de öyledir.
piyasaya sürüldüğü günden bu yana tam 45 yıl geçti. müzikte bir kilometre taşı olarak öylece sağlam duruyor.
paul mccartney albümün çıkış fikrinin kendilerinden sıkılmaları ve alter ego geliştirmeye çalışmaları olduğunu söylüyor. haziran ayının albümün yıldönümü de olması dolayısıyla koltukname'nin beatles ile ilgili son haberleri derlediği yazıya bakabilirsiniz.
rolling stone dergisinin 500 greatest albums of all time adlı listesinde 1. sırada görünce sabah sabah ananı sikim nooluyoz dediğim albümdür. bu ne lan, tüm zamanların 1 numaralı albümü buymuş bende dinlememişim amk. neyseki lucy'yi biliyoruz ^^
cahilliğimden midir bilinmez ama albümü bitirmek bugüne nasipmiş. yaratılmış en iyi konsept albümlerden birisi sgt. peppers. 1966'daki revolver albümleri kadar saykedelik değil, ama rock müzik açısından ciddi bir eşik. herkes albüm hakkında bilgiler vermiş ama ne yazık ki okumakla yetiniyorum hepsini. yani uzun sözün kısası, beatles hayranı olmak istiyorsanız bence en iyi albümleri sgt. peppers ile başlayın bu işe.
söz yazarı: lennon-mccartney kayıt tarihi: 1, 2 şubat; 3, 6 mart 1967 prodüktör: george martin mühendis: geoff emerick yayınlanma tarihi: 1 haziran 1967 (ingiltere), 2 haziran 1967 (abd) paul mccartney: vokal, lead guitar, bass john lennon: vokal george harrison: vokal, gitar ringo starr: davul james w buck, neil sanders, tony randall, john burden: fransız kornosu http://www.beatlesbible.com/…nely-hearts-club-band/
