1992 tarihli woody allen filmi.
woody allen'in tamamini studyoda cektigi guzel bir film. oldukca da komik. kafkaesk bir atmosfer mevcut. kahramanimiz vudi, sisli bir geceyarisi yataginda misil misil uyurken kimi sehir sakinlerince aniden uyandiriliyor. ortalikta gezen bir katil var ve vatandaslarin olusturdugu orgut bu katili yakalamaya calisiyor; ancak vudi bir turlu orgutte ustlendigi gorevi ogrenemiyor. film boyunca da gorevini ogrenmek icin ordan oraya gezip duruyor. bir diger tarafta sehre gelmis; fakat umdugu ilgiyi bulamamis sirk ekibi ve yedinci muhur'deki tiyatrocu kari-kocayi hatirlatan mia farrow-john malkovich var. basariyla yaratilan yapay sehir, sis ve golge oyunlari allen ve goruntu yonetmeni carlo di palma'nin ne kadar yetenekli oldugunu kanitlar nitelikte. (zaten bunu bilmeyen varsa cehaletine yansin) ayrica madonna, john cusack, jodie foster gibi oldukca unlu oyuncular da mevcut.
cinayet üzerine, atmosferi gereği belki de en karamsar woody allen filmi. ünlüler geçidi niteliğindedir. john malkovich'e palyaço, jodie foster'a hayat kadını olmak çok yakışıyormuş.
filmin senaryosu woody allen'in without feather adli kitabindaki ölüm isimli oyunun sonlarinin biraz degistirilmis halidir. woody allen'in illuzyona olan meraki iyice gorulmektedir filmde.
zaman zaman gülümseten ama daha ötesine gidemeyen bir woody allen filmi. bundan daha güzel en az 15 tane woody allen filmi sayılabilir bir çırpıda.
karanlık ve sisli sokaklarda gezen woody allen ve filmi. sirk ortamı olan filmler her zaman ilginç ve garip atmosferler yaratıyor ve bunun sebebi de sirk. sirklerde yaşayan insanların ve yaptıkları şeylerin sıradışı olması. bi de içinde illuzyon + woody allen.
- i've never paid for sex in my life! - you just think you haven't.
bu filmin çıkış kaynağı olan ölüm adlı oyununun sonunda manyak katil, kleinman'ı bıçaklar ve kleinman ölmek üzereyken şunları yumurtlar: "ölümden sonra yaşam varsa ve hepimiz aynı yerde buluşacaksak - beni aramayın, ben sizi ararım."
