willem dafoe'nun herşeyiyle şahane olduğu film. udo kier'in her zamanki karizmasını konuşturduğu film. kesinlikle ele geçtiği an izlenesi film. finali insanın tüylerini ürperten ve john malkovich'e bir kez daha hayran eden film.
1922 alman yapimi nosferatu filminin cekimi sirasinda olan tuhaf birtakim olaylari senaristin hayalgucuyle bezeyerek, cok eglenceli bi sekilde anlatiyor. filmin yalancisiyim, nosferatu'nun cekimi sirasinda bir suru kisinin basina olmadik isler gelmis, hastalananlar, yaralanlar, olenler, ortadan kaybolanlar vs., basrol oyuncusuyla yonetmen ve diger oyuncular arasinda problemler cikmis, binbir cesit badire atlatilarak film tamamlanmis. shadow of the vampire bunlari basrol oyuncusunun gercek bir vampir olmasina, yonetmenin de bunu iplemeyen, hatta filmine katacagi artilar icin aslinda durumdan gayet hosnut olan, cok hirsli bir yonetmen olmasina baglamis, ortaya cok eglenceli bir film cikmis. ayrica (bkz: nosferatu)
oncelikle nosferatu'yu izlemeden bu filmi izlememek gerektigini belirtmek istiyorum. devaminda ise filmimimizin pek lezzetli, makyaj + goruntu yonetmenligi harikasi oldgunu da belirtmek de yarar var. murnau'nun oyuncularina onlar rollerini yaparlarken verdigi taktikler nefis. mesela adam sabah yeni uyaniyorken "dun cok yoruldun ama bereket gece iyi uyumussun, haydi yeni bir gun yeni bir yasam" falan diyor. dolayisiyla sessiz film cekimleri hakkinda kafamizda biseyler olusuyor. * ben dvd'den izledim bunu ama okadar boktan bi dvdiki, o yuzden: (bkz: turkiyede cikan igrenc dvdler)
filmdeki aklimdan gitmeyen bir bolum: count orlock (nosferatu) ile diger aktorler ve teknisyenler tassak gecmektedir surekli. bir aksam 2 tane film teknisyeni (bunlar yonetmen yardimcisi filan da olabilirler hatirlamiyorum) oturmus bir kenarda icki icerler muhabbet ederler, count orlock'u cekistirirler. derken birden orlock cikar gelir bunlarin yanina. elemanlar da "ooo kont orlock naber baba vampirim benim yalarim" kivaminda zevzek birseyler soylerler adama. orlock hic orali olmaz, elemanlarin ickisinden soyle uzunca bir dikis alir. elemanlar "hoop yavas ol sarhos olacan kontum vampirim ehiehiehihe" gibi birsey derler. birden orlock havada hareket halinde olan bir yarasayi elleriyle yakalayip yemeye baslar. kanini falan icer isirir yer yarasayi, sonra da posasini atar yere. bunun akabinde elemanlarin icki sisesini alip daha da uzun bir muddet diker kafasina ve siseyi geri verirken "ohhhhh" der. "i feed extravagantly" vs. vs. gibi birseyler soyleyip gider. iki eleman afallamis kalir oyle. bir sure sonra kendilerine geldiklerine "vay be herife bak kendini rolune adamis helal olsun saygi duyduk" gibi birsey soylerler ve baska sahneye gecilir..
ne zaman seyretmeye calissam, uyuyakaldigim film.. ama seyredicem elbet bigun, hatta bugun, azimliyim, kararliyim.. *
- if it doesn't inframe, it does not exist. bu sözler ile medya dünyasının gerçek anlamını dile getirmiş filmdir. film vampirlerin yaşamından çok, insanların varlıklarını belli etme durumuna deginmis film.
catherine mccormack'ın da varlığı vardır bu filmde. güzel bir varlıktır...
"roll camera and begin. nice pussy.. nice pussy.. meow! you're very content now aren't you ellen? you live in a nice house, you wear pretty clothes and you're married to a kind man whose promised to love you forever. you have no inkling about what lives at the bottom of the flowerbox. no sense of longing, no notion of even death itself. and... end and print it." cümleleriyle beni çok güldüren daha bir çok güzel sahneye sahip olan film .
nosferatuyu izlemeden hiç bir anlamı olmayan gerilim filmi.temposuz bir film olduğu için ortalarında bıraılması muhtemel bir film.willem dafoe bile filmi götüremiyor.
gecenin köründe oda arkadasiniz eline bu filmin cdlerini tutarak "abi korku filmi kiraladim, cips de var, gel izleyelim" derse kanmayiniz. zira willem dafeo'nun oynadigi pörsümüs vampir karakteri adrenalin salgilamaniza sebep olmayacak, "böyle vampir mi olur minakoym, bu simdi gelse "ööööö senin kanini emicem!!!" dese "hadi len!" der geçerim..." gibi tepkiler vermenize sebep olacaktir. demek istedigim odur ki; bu filmi korku filmi olarak niteleyip, bu tarz bir beklentiyle izlerseniz hayal kirikligina ugramaniz kacinilmazdir.
yapımcılarından biri de nicholas cage dir.
mükemmel bir filmdir. saygı duruşudur. gece izlenmeli ve herşeyden önce filmde iddia ettiği üzere murnau gibi bir vampir kültü manyaklığı bünyede barındırılmalıdır. ben yıllar önce bir vampir biyografisi yazmıştım ve orada vampirlerin çektiği acı, yalnızlık ve sonsuz ızdırap üzerinde yorumlarda bulunmuştum, orlock da bir sahnede dracula romanı üzerine fikirleri sorulduğunda tam da bunları söylüyor. vampirin yanlış anlaşıldığını, fakat kitabın iyi yanları da olduğunu.. bu film tamamen vampir filmleri üzerine, scream tarzı bir teen filmi mantalitesinin tam zıddı yönde, tarihi çıkarımlar, diyaloglar, mimikler ve sahneler yaratıyor, tutkularımızın nerelere varabileceği konusunda ürkütücü ve yadsınamayan gerçekler sunuyor. oyunculuklar ve makyaj harika, willem dafoe'den harika bir vampir olmuş, fakat asıl makyajı catherine mccormack'i tamamen farklılaştırarak yapmışlar diyebilirim. filmlerinde seçici davranan john malkovich, sanırım bu durağından ötürü memnundur. saw'dan hatırlayacağınız cary elwes de filmde, 2. kameraman rolünde, neyse ki o bile sırıtmamış. filmde artan bi malzeme yok, tam kıvamında ve zamanında bitirmişler. ne beklediğinizle orantılı şekilde filmden tat alıyorsunuz. renkli görüntüden siyah beyaza geçilen kamera sekansları ve sesle yönlendirilen sessiz sahneler de tür sinemasının üstünde, o döneme dair tanık olmuşçasına eşsiz lezzetler sunuyor. harika bir fikri hayata geçirememe projesi olarak izlemeye koyulduğum filmde, okuduğum eleştirilerden ve ön yargımdan utandım, alçakgönüllü ve sağlam bir proje olmuş bu film kanımca. alman gerçeküstücülüğünün ağır bastığı nosferatu (özellikle 2.si) filmleri bile tek başına bu lezzeti veremezdi. film yapımcılığını seyirciye göstermenin ötesinde dracula 'efsane'sinin temelinde yatan inancı, külte gönül verenlerin umudunu bir senaryo haline getirip lezzetli şekilde filme çekmişler. bu kültün fanatiklerine düşen de buna alkış tutmak olur. yoksa frank langella'ların christopher lee'lerin bela lugosi'lerin korkutmuyor diye hor görüleceği bir sinemasal zevk yaratmaya, yaşamaya çalışıyorsanız, birkaç bin film daha izlemeniz gerekecek. bu filmlerin tatları anlayana.. yoksa görsel hazımsızlıkla artık elektrikli testerelerin bile 15 yaşındaki çocuklara vız geldiği bir çağdayız. hitchcock'un dediği gibi, uyuşukluğumuzu atmak için korku filmlerine ihtiyacımız var, ama temeli sağlam ve kült olmuş efsanelere de popüler tüketim mantığıyla yaklaşıp onları yozlaştırmamalıyız. efsanelerden söz etmişken söylemeli, hala gelmiş geçmiş en iyi frankenstein makyajı da 1931 yılındaki ilk çevrimde rolü canlandırmış olan boris karloff'a aittir. ondan sonra gelen frankenstein filmleri, senaryoya çok fazla şey katamadıklarından bu makyaj farkının altında ezilmişlerdir. ama en saygın canavar miti hala vampirdir, vampir filmleridir ve bunlara, hele de sinemada yapılmış bir saygı duruşuna yürekten alkış tutmak ve sevinmek, sanırım izledikten sonra her sinemaseverin yapacağı tek şeydir.
malkovich, dafoe, merhige ve murnau isimleri uzerinde ilerleyen bir filmin kotu olmasi beklenemez. tabii bu filme nasil baktiginizla alakali olarak degisim gosterecektir; salt bir analiz belgesi olarak bakmak gerekir shadow of the vampire'a, sinemayi sinema yapan isimlerin, belki de en onemlisinin, dusunce akisini anlamamizi biraz olsun kolaylastirabildiyse, iyi ve hatta cok iyi bir filmdir diyebiliriz. merhige'in sectigi oyuncular ve oyunculari tipki murnau gibi yonetmesi bu iddiamizi kanitlamak icin gecerli olacaktir. bir dipnot olarak belirtelim; filmde willem dafoe'nun, bobby peru rolunu bile geride birakarak, kusursuz canlandirmis oldugu kont orlock, kameramana saldirdiktan ve setteki herkes tarafindan terkedilip kamerayi kesfettikten sonra, izledigi film begotten'dir. merhige bu sahneyle pek az dikkat ceken, tatli bir anakronizm yapmistir; bu durumu farkeden izleyicinin hem sapka cikarmasi hem de kahkaha atmasi normaldir, hemen kafasina odunla vurmaya calismayin.
willem dafoe'nun "açeydim kollarımı" performansı olarak nitelendirilebilecek enfes bir oyunculuk çıkardığı film. aşmış da duramıyor koşmaya devam ediyor gibi...*
william dafoe'ya en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar adaylığı getirmiş film. sırf shreck'in kont dracula'nın yalnızlığına dair tiradı için bile izlenebilir. vampir denilince aklına angel, blade, edward cullen vs.gelen kitlenin uzak durması gereken bir film ayrıca. (bkz: nosferatu) (bkz: max schreck)
