basrollerinde anthony hopkins ve debra winger'in oynadigi film
tolkien in kalem arkadasi c s lewis in hayatindan bir kesiti anlatan film. joy gresham ile tanisan lewis in yasadigi 1950 lerde gecen aski , guzel ingiltere goruntuleri ve hos sohbetlerle dolu anlatan film . tatli , buyulu* bir havasi vardir. lewis in yaptigi tanriya dair konusmalar anthony hopkins in oyunculugu ile o buyu havasini yakalayabilmektedir.
olenlerin ilk gittikleri yer. (bkz: wraith the oblivion)
"tanrı bizi birer heykel gibi yontar, bizi biraz daha güzelleştirmek, inceltmek için vurduğu çekiç darbeleridir acı. her darbeyle çizgilerimiz biraz daha incelir. bir kaya parçasıyla bir heykeli birbirinden ayıran, o darbelerle yaratılan acılardır. tanrı bizi yontarken çekicini hep bir mutluluğun arkasından indirir, daha keskin olsun ve daha iyi yontsun diye. siz, daha az acı çekmek için talepkar olamazsınız." der bu filmde..* (bkz: golge topraklarda)
golge toprakları; "kimisi için bir kurtuluştur ölüm, kimisi için bir son. ama kimisi için sadece bir başlangıç..." ölümden sonraki yaşamın diyarıdır shadowlands. dünyanın salt gerçekçiliğinin izlendiği yer. ölenler ama asla gidemeyenlerin sonsuz azabının evidir. cehennemini de, cennetini de kafasının içinde taşıyanın bitmek bilmeyen çırpınışının anısı. sadece bir gölgedir o topraklarda yürüyen; görmeyen gözlerin önünde çığlık atanlardır oranın sahipleri. dünyada yeri olmadığı halde amansızca tutunmaya çalışılan topraklardır shadowlands. gerçekliğin sınırının ötesinde, umbranın en dibinde yer alacak kadar uzakta, bir kefenin ardı kadari yakında.
anarchy online'in yeni cikacak expansion'u... hafta itibariyle public betasi cikmis bulunmakta.
legend of the five ringsoyununda kotu adamlarin bulundugu mekan.
bu filmde anthony hopkins'e verilen rolu tiyatro versiyonunda mukemmel bir oyun cikaran sir nigel hawthorne'a verilecektir ama hollywood "satmaz" diye ariza cikarmistir.
"pain is god's megaphone" sözleri ile filmdeki daha bir çok söz insanda derin yaralar bırakabilecek güçtedir. ufak çocuğun i don't believe in heaven anymore'u ve tabiki jack'in söylediği "the pain now is part of the happiness then". özellikle ikincisi hayat felsefem olan enjoy the pain'in çıkış noktasıdır. ve tabi filmin özeti niteliğindeki joy'un sözleri; we can't have the happiness of yesterday without the pain of today. that's the deal kesinlikle izlenmesi gerken, izlenirken duyguları bastırmaya kasılmaması gereken filmlerden..
debra winger'in aristokrat havadaki kahvehaneye girip "is there anybody here called lewis" diye bagirmasi ve anthony hopkins'in cekingen el kaldirisi unutulmaz bir sahnedir (bigun alzheimer olursam bu bilgiyi okumak hayata kavusmami sagliycak.) (bkz: #2744077)
joy, her sozuyle lewis'i bozmaya calisan riley'le ilk tanismasinda onun acimasizligini su sekilde susturur: "are you trying to be offensive, or are you merely being stupid?"
jack ve joy'un diyaloglari icin senaryosunu ele gecirmek istedigim gozyasi katalizoru film. filmden bazi ozlu sozler: "yalniz olmadigimizi anlamak icin okuruz", "dua etmek tanriyi degil beni degistiriyor"
2004 yılında piyasaya çıkmış, özellikle so close, so far ve farewell to shadowlands şarkılarıyla dikkat çeken bir glass hammer albümü. 1. so close, so far 2. run lisette 3. farewell to shadowland 4. longer 5. behind the great beyond
william nicholson'un oyunundan uyarlanan, richard attenborough'un yönettiği 1993 tarihli film. yıllar boyunca mektuplaşmayla sürdürülmüş, karşılıklı saygı temelinde gelişmiş bir ilişkinin sonunda büyük bir aşka dönüşmesini anlatan yoğun bir melodram.
