alfred hitchcockun en iyi filmlerinden biridir. yapim yili 1943, amerika'daki ilk filmlerinden biri, siyah-beyazdir ayrica. kendisinin de en begendigi filmidir. basrollerde joseph cotten ve teresa wright vardir. senarist de thornton wilderdir. pek superdir.
sonic youth un en iyi (ve seksi - çünkü kim ablamız inanılmaz bi sesle fısıldıyo burda) şarkılarından biridir. sözleri de şöyledir: met a stranger on a train, he bumped right into me swear i didn't mean it, swear it wasn't meant to be must have been a dream from a thousand years ago swear i didn't mean it, swear it wasn't meant to be from the bottom of my heart, he was looking all over me you take me and i'll take you you kill him and i'll kill her swear it wasn't meant to be, swear i didn't mean it kiss me, kiss me in the shadow of kiss me in the shadow of a doubt kiss me, kiss me in the shadow kiss me in the shadow of a doubt it's not a dream it's just a dream i had nononoooooh i swear it's just a dream, just a dream dream i've had, no, no, no, no take me to it, take me to her maybe, maybe it's just a dream it's a dream, it's just a, just a, no met a stranger on a train, bumped right into me swear i didn't mean it, swear it wasn't meant to be must've been a dream from a thousand years ago kiss me, kiss me in the shadow of a doubt kiss me
evol albümünden adı kadar güzel bir sonic youth şarkısı...kiss me in the shadow of a doubt.
per gessle versiyonu $udur: i heard your heart you held it close to me the wild embrace the silent sea a whisper of imagery for lovers supreme but now i'm lost in the crowd no shadow of a doubt it's all over now no shadow of a doubt you changed the dream. you changed the scenery the tender touch, the urge to breathe there under a lovelit sun what's lost could be found but now, no trace of a sound.... but now no trace of a sound no shadow of a doubt i'm faraway bound no shadow of a doubt
--- spoiler --- filmde alfred hitchcocku trende kart oynarken arkadan az bucuk gormekteyiz (bkz: cameo), yalniz amcamda ne sans varsa 13 kartta maca serisini tamamlamistir --- spoiler --- ayrica to catch a thief in dvd sinin special features bolumunde alfred hitchcock un torunuyla soyleside adi gecmektedir. torunu universitede aldigi bi dersin odevi olarak bir alfred hitchcock filmini yorumlamis, yalniz bunu yaparken dedesinin en sevdigi film olan shadow of a doubt u secmis ve odevi dedesiyle beraber hazirlamis, odevden c aliyo bizimki, gidiyo dedesine yaptigimiz odevden c almisiz diyo, hitchcock gulumseyerek elimden anca bu kadar geliyo gibi bi laf ediyo, baya bi hosuma gitti bu olay
yillar once bilmemkacinci istanbul film festivalindeki hitchcock filmleri kapsaminda izlemistim bu filmi. ve o zaman film bittiğinde, "bu kadar mi yaw" tadinda bir ic burkuklugu ile ayrilmistim filmden. yakinlarda yeniden izledigimde, gene ayni tadi aldim acikcasi. baslangic, gelisme ve sonuc o kadar siradan ki sasirmamak elde degil. bir yonetmenin -hele ki bu yonetmen hitchcock olsa dahi- kotu film cekmesi anlasilir. ama bu film kotu cekilmis bir film degildir hayir, eldeki malzemeyle iyi de kotarilmistir. oyunculuk, anlatim ve olmayan bir durumdan yaratilmaya calisiilan gerilim takdire sayandir. yalniz, senaryo diye bir sey yoktur ortada. karikaturize edilmis karakterler ve tum gidisat sanki tek bir mesaj dogrultusunda yaratilmistir; dunyanin kucuk sehirlerdeki basit hayat ve buyuk sehirlerdeki kokusmus hayat olarak bolunmuslugu. yalniz soyle de bir durum var. yine ayni gosterimler kapsaminda izledigim suspicion da, shadow of a doubt tan hemen once kotarilmistir. o filmde de, zengin bir kadinla evlenen ve kadini oldurup parasina konacagindan mutevelli duyulan bir supheye maruz kalan bir adamin hikayesi vardir. hemen hemen suspicion da basit ve detaysiz bir senaryonun kurbani olmakla beraber yaratilan gerilim ve karakterlern azicik daha olmuslugu vardir. demem o ki, sanki shadow of a doubt, o filmin azicik devami gibi. en azindan o filmi cekerken akla gelen fikirciklerden yola cikarilarak kaleme alinmis ve cekilmis olabilir. bu arada, bu filmi en sevdikleri hitchcock filmi addedenlere, aklima gelen onlarca film dolayisiyla sasip kaldigimi da eklemem lazim.
gerilim unsurlarının fazla rahatsız edici olmadığı daha çok iki charlie arasındaki ilişkinin hissettirildiği hitchcock filmi. izlerken zaten olan biteni az buçuk tahmin edersiniz ama genç charlie ve dayısı arasında garip bir tansiyon vardır ve bu sizi işkillendirmeye yeter. ailenin saadetinin bozulmasını istemezsiniz ve bozulmayacağından da neredeyse eminsinizdir. lakin senaryo bu mutlu aile tablosunu izleyiciye çok iyi yansıtmıştır. bütün karakterleri ayrı bir güzeldir. teresa wright'ın harika canlandırdığı charlie karakteri temiz kalpli olmasının yanında telepatik hislere de sahiptir. ilginç olan bir kısım da bu filmde de rope'daki gibi iki karakter ölüm hakkında konuşurlar. baba pek olaya müdahil olamasa da kilit noktada mr. herb gözükür. bu arada filmde ikinci dünya savaşından hiç bahsedilmez. bu da şöyle denmiş insanlar savaş haberlerinden nefret ettiği için sinemalara akın ediyorlardı.. gerçi filmde hiç genç erkek bulunmaması da buna işaret olabilir. bu arada bu film bir çok yönetmen için de hitchcock'un en sevilen filmidir ama bazı hitchcock hayranları tarafından en kötülerinden diye bile kabul edilmişti. tabi herkesin beklentileri farklı, bana göre güzel bir film neticede.
filmin başından itibaren; şimdi başlayacak, konuya giriyor yavaş yavaş derken aniden biten film. aslında hitchcock'un bu merak unsurunu (film bittikten sonra bir an için anlamsız gelen) baştan sona inandırcı bir şekilde ayakta tutması bile onun ne kadar iyi bir yönetmen olduğunun kanıtı. herhalde sıradan bir yönetmenin elinde, yarısında izlenmeyi bırakılan bir film olurdu.
(bkz: beyond the shadow of a doubt)
(bkz: benefit of doubt)
1943 yapımı alfred hitchcock filmi. ustanın alışılageldik masumluğunu ispatlamaya çalışan suçlu konumuna düşmüş kurban konusunu terkedip gizemli ve şüphe uyandırıcı misafir konusuna eğilmesi doğru bir tercih olmuş. misafirimiz charles dayı. kendisi kızkardeşi ve ailesi tarafından peygamber gibi görülüyor ve nerdeyse herkes ona tapıyor. kendisiyle aynı adı taşıyan yeğeni charles'la kuvvetli bir duygusal bağı var. dayısı yeğeninin gözünde ulaşılmaz bir ikon gibi. hani dayısı olmasa nerdeyse evlenecekler. ailenin kitap kurdu kızı ve fazla konuşmayan oğlundan başka, arkadaşıyla sürekli birbirlerini öldürmekten bahseden baba ve otomatik tüfek gibi konuşup kafa siken anne diğer fertler. böyle saçma bir ailenin hükümet tarafından örnek aile seçilip iki kişinin sorular sormaya gelmesiyle filmdeki gerilim düzeyi artmaya başlıyor. charles dayı'nın şüpheli davranışları ve yeğen charles'ın öğrendiği bazı gerçekler filmin gidişatını da değiştiriyor. o süper görünümlü huzur tablosu yerini yeğen charles'ın ensesinde hissettiği ölüm korkusuna bırakıyor. --- spoiler --- charles dayının bir ara coşup dullar hakkında söyledikleri de kendisinin yaptıklarını gözümüzde haklı çıkarma gayreti gibidir. - kadınlar böyle kentlerde meşgul olurlar. şehirlerde durum farklı. orta yaşlı dullar, kocalar ölmüş, hayatlarını servet yapmaya harcamış çalışmış çalışmış kocalar, sonra ölüp paralarını karılarına bırakan kocalar, aptal karılarına. ya kadınlar ne yapıyor, bu yararsız kadınlar? onları en iyi otellerde görürsünüz her gün binlercesi, parayı içerken, parayı yerken, briçte parayı kaybederken, tüm gün ve tüm gece oynarlar, para kokarlar. mücevherlerinden gurur duyarlar, ama başka hiç bir şeyden duymazlar. korkunç, silik, şişman, açgözlü kadınlar. + ama onlar yaşıyor! onlar insan. - öyle miler? öyle miler, charlie? onlar insan mı, yoksa onlar şişko, mızmız hayvanlar mı? ha ? ya hayvanlar çok şişman ve çok yaşlı olduklarında ne olur? --- spoiler ---
alfred hitchcock değil de bir başkasının filmi olmuş olsaydı bu kadar abartılır mıydı merak ettiğim film.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
bu filmden 3 yıl önce çekilen rebecca; sırasıyla 2 ve 1 yıl önce çekilmiş suspicion ve saboteur'un sonrasında ve hayranlıkla izlediğim bir çok alfred hitchcock filminin yanında azıcık eksik ve sönük kalmış filmdir. wrong man, strangers on a train, dial m for murder, rope gibi filmlerindeki gizem ve/veya gerilimin çok gerisindedir. belki de senaryo konusundaki eksiklikler ile elinden bu kadar da gelmiş olabilir, tam bilemiyorum. müzik konusunda hitchock filmlerinde bernard herrmann'ın eline kimsenin su dökemeyeğini tekrar iyi bir şekilde anlatan filmdir ayrıca. edit: imla
kimilerine göre harika, kimilerine göre berbat bir film. o yüzden "acaba ekşi sözlük yazarları bu film için ne düşünüyorlar? bir bakıp ona göre kararımı vereyim" diye düşünmemek gerek bu film için, bence. zira burada yazıldığı kadar kötü bir film değil. bana epey zevk verdiğini de itiraf etmem gerek. dendiği gibi bu hikaye başkasının eline geçseydi muhtemelen izleyici filmin yarısına dahi tahammül edemezdi. oysa ki hitch öyle büyük bir yönetmen ki eksikleri gedikleri olan bu hikayenin ilk bir saatini sıkmadan izlettiriyor. yalnız şunu da söylemek gerek: bu film, hitch'in diğer gerilimlerinden farklı. hitch olaylara çok geç giriyor. diğer filmlerinde on beş-yirmi dakika içinde olaylar başlar, ilerleyen dakikalarda yavaş yavaş gerilim artar, finalde gerilim zirveye ulaşır ve jenerikten önceki on beş saniyede gerilim birden kesilir ve film sona erer. bu filmdeyse öyle olmuyor. karakterin gerçek yüzünü ancak bir saat sonra fark edebiliyoruz. tabi karakterde bir terslik olduğunu fark edebiliyoruz çok geçmeden, ama karakterin gerçek yüzünü belirttiğim gibi ancak bir saat sonra görebiliyoruz. bundan sonra gerilim biraz yükselir gibi oluyor ama diğer filmlerindeki kadar da yükselmiyor. ayrıca hitch'in diğer filmlerinden farkı cinayet sekanslarına, cesetlere, cinayet planlarına yer verilmemesi. bence hitch farklı bir film yapmak istemiş. kaçmalı-kovalamacalı bir film yerine katili ailenin içine yerleştiren ve katilin ailesiyle ilişkisine odaklanan bir film. şüphesiz daha iyi olabilirdi. biraz daha tarzına yakın hale getirseydi filmi hem daha gerilimli, hem daha heyecanlı olabilirdi film. lakin şu haliyle de bence kendisini izlettiriyor. katili oynayan joseph cotten döktürüyor. onun yeğenini oynayan, benim de izlemekten epey zevk aldığım teresa wright da etkileyici bir performans ortaya koyuyor. zaten bir hitch filminde oyunculuklar belli bir çizginin altına asla düşmez. bu filmin başka filmlerin de önünü açtığını belirtmek gerek. örneğin bu filmdeki baba ile onun arkadaşı sürekli kusursuz cinayetlerden, sherlock holmes'tan, birbirlerini en iyi nasıl öldürebileceklerinden konuşurlar. bu filmden altı sene sonra çekilen rope'ta bu konuşmalar eyleme dönüşür.
