ing. mil
motorlu arachlarda bir aktarma oranı parchası.
john shaft 1971 tarihli bir dedektiflik filmi.. music composed by isaac hayes music covered by sammy davis jr.
1971 de çekilen shaft sinemada ilk defa böylesine bir afroamerikan idol karakteri çizilmiş film olma özelliğini taşıyor... sinemada yıllar sonra eski shaftın yeğeni ve yeni shaft olarak samuel l jackson var.eski versiyonuna göre daha ılımlı bir shaft karakteri çizilmiş ama yeni shaftda komple şişkin karizma olmuş...busta rhymesda filme neşe katmış...sonuçta popcornluk çok yıldızı olmayan bir ekşın filmi...
tesadüfen yaklaşık 3-4 hafta evvel mp3'ünü bulduğum. aaa ne güzel parça lan bu dediğim.. daha sonrasında bu parçanın bir dizinin müziği olduğunu anladığım. daha da sonrasında filminin çekildiğini öğrendiğim filmin ismi..
who`s.. the man who would risk his neck for his... brother man ? etkileyici..
kadıköy'ün istikrarlı, çizgisini hiç değiştirmeyen en güzel mekanı.
girdigim entri sozluk ululari tarafindan silinen ve kadiköyde bundan sonra sik gidecegim yer. blues sevenlere hos anlar yasaticak yer
quake oynayanlarin gozdesi silah thunderbolt'un bizlerce kisaltilmi$, $imdilerde lightning gun kullanilir ki$iler olarak tekrar uzalttigimiz kisaltilabildikce kisaltma, kullanabiliriz..
dün aksam yani persembeleri jeff isimli mumtaz bir sahsiyet yanında gencten bir arkadasla iki gitar ve guzel bir vokalle sıkı bir blues yapiyor. burasi kadikoy un alternatifsiz mekani olmaya aday.
ingilizce cinsel organ anlamına gelebilen argo
artık bira 1 lira. çılgınca eğlence. sabaha kadar raks.
hafta ici bira 1.000.000 arjantin 1.500.000 tabii cuma - cumartesi vakif yerine ticari isletme kimligine burunuyorlar giriste bile para aliyorlar
artik carsambalari da giriste para almasalarda biranin 1 milyon olmadigi yer. pahali fiyattan soku... ay pardon satiyorlar.
(bkz: şaft)
sinemada seyretmemistim ancak dvd'de seyretme sansim bulundu. bence muzikleriyle beraber bir butun olarak cok guzel bir film. peoples adli hispanic'in konusmasi butun film boyunca gulmeme sebep oldu. motherfuck and new world order en guzel repliklerdir :) bir de yo shaft ! var. adama herkes ayni sesleniyor. karapanterlerin onde gelen bir uyesini canlandiran shaft icin cok iyi bir yorum olmayabilir ama film guzel.
(bkz: bluesaint)
adı geçen şarkı isaac hayes e aittir
dizisi vardı filmi çekilmişti son filmi daha güzel bi soundtrackle ortaya cıktı iyi oldu
çük anlamina geldiği düşünerekten süper eylenceli geyikler çikarabilen bir isim -hey adamim sen kimsin? -ben çük -haa gerisi yok mu?
cuma-cumartesi 22'den once gelenlere (kapani$a kadar) biranin 1, yerli ickinin 1.5'dan satildigi mekan.
sahnesine blues brothers band'in davulcusu ve basçısını ağırlamış mekan...
whos the private dick kicks whites motha.... asses shaaaaaft whos hede hodo lolo lolo shaaaaaft nasil bir adamsa bu film boyu 20 ki$iyi vurdu , cizik dahi almadi, bir nevi steven seagal`in zenci ama karate falan bilmeyen versionu, dudagi bile kanamadi o kadar ek$ina ragmen
karsidaki blues club adamlar islerinin hakkini fazlasiyla veriyorlar alinlarindan opmek gerek
ing. yapıda asansör, tesisat vs. gibi aksamın düşey ulaşımının sağlanabilmesi için bırakılan baca gibi boşluklar.
hakan abi ve ekibi ayrıldıktan sonra birçok şeyin değiştiği bar...
sustain power trio'yu izlemis oldugum kadikoy'deki guzide mekan.
taksimde de aynisindan birtane olan guzide mekan.
bugün kadıköydeki shaft'te cumartesileri cem karaca'nın çıktığına dair bir afiş gördüm. aileyle de gidilebilecek nezih bir mekandır, huzur ortamıdır.
yakında, "rockçı karılar arkadan veriyormuş" diye gelen kırolardan başka müşterisi kalmayacak mekan.
tamamıyla türkçe müziğe dönmüş, kapısındaki neon tabelanın "jazz&blues" kısmını sökmüş, egoist, moğollar ve kurtalan ekspres'i çıkartarak istanbul ve blues ikilisine ağır darbe indirmiş, paranın gücünü bir kez daha kanıtlamış mekan. shaft'ın eski işletmecisi hala blues'da direnerek galatasarayda taksim shaft club isimli mekanı açmıştır.
quake 1 deki gayet efektif ve ammosu hemen biten silah.
(bkz: taksim shaft club)
bir zamanlarin neredeyse seri halde cekilmi$ filmlerinin modern versionu. pop-corn luk filmlerden. muzikleriye gaza gelinir (bkz: wah wah). eski shaft'i oynayan adamimiz yenisinde de oynar, kuzendir. sanki bu nokta eskilerle yeniyi birle$tirmeye cali$mi$lardir, ama yarim kaldigindan tam bir $ey soyleyemiyorum. binlerce yarim agizla soylenmi$ kufur duyulur, motherfucker lafinin zenci ingilizcesinde "baba n'ber? iyi miyiz? evde yengen balik bekler" gibi bir suru anlamlara geldigini ogreniriz. shaft'in da etrafinda bir aura vardir da mermiler seker ugramaz arkada$a.
dingil bodyguardları olan ama alnından öpülesi yöneticileri olan bar.
barmene birayi besyuzbin daha ucuza vermesi icin yalvarirkene herife "hadi ama beyazdaki bodyguarda dondun!" dedik ve herif iptal oldu, biralari ucuza kapattik!
şanzımandan gelen motor hareketini diferansiyele iletmekle görevlendirilmiş bir emir kuludur.bazı insanlar ise sevmedikleri insanlar için onların shaftlarıyla ilgili küfürlerde bulunurlar.
slogannı shaft is his name shaft is his game olan film
bu ay içinde düş dokağı sakinleri ve feridun düzağaç gibi isimleri konuk edecek olan mekan*
(bkz: kadıköy shaft club)
kadıköy altıyol'da bulunan genelde underground müziklerin çalındığı yer yer* canlı müzik bulunan havalandırması zayıf basık ve sıkıcı gözüken mekan
ayrıca web siteside bulunmaktadır. http://www.shaftclub.com/
eskiden blues* dinleyip eglendigimiz bolca birasini icip milyarlarimizi biraktigimiz ancak sahip degistirince ortami bozulan artik sadece hatiralarimizda yasayacak olan mekan
ses düzeneği zaman zaman sıçan, garsonların habire bişeyler içirmek için kıçınızdan ayrılmadığı rahat ettirmeyen mekan
(bkz: taksim shaft club)
sali gunleri bluesaint** grubunun ciktigi mekan..
haftaiçi haftasonu demeden giriş ücreti alan, içkileri pahalı havasız mekan. buddha dışında kadıköy'de canlı müzik dinlebilecek yer.
pazartesi gecelerini amatör gruplara ayırmış olan mekan..
ocak ayı içersinde feridun düzağaç, düş sokağı sakinleri, cem karaca gibi isimleri ağırlayacak mekan.
enjoy incubusdan acayip gaz bir incubus parcasi. who am i? i am i. who are you? you are me! why can't i get it straight? no! why can't i see it straight? shaft! we can't let you, we can't let you go. shaft! shaft! shaft! shaft! i'll get a new one, then! i take a look, a look around, gas limited. i take a look around, i tell myself i live again! i take a look, a look around, gas limited. i take a look around, i tell myself i live again! why can't i get it straight? no! why can't i see it straight? shaft! we can't let you, we can't let you go. up until this day; i take a look, a look around, gas limited. up until this day; i look around, i tell myself i live again! shaft.... where's lorena when we need her?
iptal ettiği konserlerle* sinir katsayımızı yükselten mekan.
artik cuma aksamlari da bluesaint grubunun caldigi mekan. yani haftada iki aksam bluesa doymak isteyenler icin birebir*.
pazar gunleri gidilmemesi gereken mekan..*
bendenizin we yeşil gözlü karanlığımın * shaftını çoktan kaydırmış mekan... ** (bkz: feridun düzağaç)(bkz: düş sokağı sakinleri)
(bkz: dingonun ahırı)
güzel hint sigaraları satan adamın tezgahının olduğu sokakta bulunan bar.(bkz: kulağını tersten göstermek)
(bkz: to get the shaft)
universite ogrencilerine duzenledigi partilerle ayakta durduguna inandigim istanbuldaki kotu rock barlardan... mekan kucuk, sahne kucuk, vestiyer kucuk, mutfak pis vs... insan, "gozunu sevdigimin" hayali* demeden edemiyor yani...
kişi başı 10 milyon giriş parasıyla ebesinin damina su kaçıran ama muadili olmayan mekan.
genellikle müdavimlerinin geldiği, kadıköy'de geç saatlere kadar canlı müzik keyfi yaşatan ender yerlerden biri. her ne kadar "çılgın dans"lara vesile olsa da, aslen sadece, yüksek volümlü müzikle, içki içmek, kafa dengelemek için gidilebilir. perşembe günleri gür akad band dinlenebilir. dertli çalıyorlar, eğlendiriyorlar. fakat klavyedeki arkadaşı değiştirmeleri gerekli, iki parmakla klavye çalacağım diye karıştırıyor ortalığı. fatih erdemci'de çıkıyor arada bir, dinlenebilir, içine döndürür insanı. ismi, 70'lerdeki john shaft'tan alıntıymış. sahibi shaft hayranı olduğundan barın ismini de shaft koymuş, oranın çalışanlarının dediğine göre.
filmine tam uygun sozlere sahip sarki: shaft who's the black private dick that's a sex machine to all the chicks? (shaft!) you're damn right who is the man that would risk his neck for his brother man? (shaft!) can ya dig it? who's the cat that won't cop out when there's danger all about (shaft!) right on you see this cat shaft is a bad mother-- (shut your mouth) but i'm talkin' about shaft (then we can dig it) he's a complicated man but no one understands him but his woman (john shaft)
sco nun web sitesine yapilan agir ddos ataginda kullanilan ddos tool.
(bkz: alternatif porno film isimleri)
kadıköy ün kaliteli müzik dinlenilebilecek tek mekanı...haftasonları giriş 7.5 milyon olmasa daha güzel olurdu...
bu cuma gecesi hayretle görüldügü üzere taksim şubesi aniden kapanmis-kapatılmış ve hatta el konulmuş olan işletme.
(bkz: http://www.shaftclub.com/fatih%20erdemci.mp3)
(bkz: 29 subat 2004 fenomen konseri)
60. doğum günü sebebiyle 5 nisan 2004 günü cem karacayı anma gecesi yapan mekan.
(bkz: 5 nisan 2004 cem karacayi anma gecesi)
perşembeleri gür akad ın çıkıp süper çaldığı bar.
kadıkoyde adeta bir sirket edası ve sistematigiyle calısan, grupları daha profesyonel,zaman zamanda cok sıkı jazz gruplarının konser verdigi kaliteli mekan
'' pazartesi'' gunleri amator gruplara sahne fırsatı vererek onları desteklemektedir.www.shaftclub.com
iki yıl önce işletmesini hakan yaparken kadıköy'ün saat 11 den sonra vazgeçilmezi. anadolu yakasında ki bir numaralı jazz-blues mekanı. şimdi de fena değil ama, geleni gideni çokkkkk değişti be hocam. eskiler gelip gitmez oldu. eski tadı yok. kıllandırıcı bir durumun yoksa kapıda dam muhabbeti olmaz. yeter ki hödö hödö etmeden giriş parasını ver. şahsen ben levent candaş'dan bile giriş parası istediklerine şahit oldum.
en az gencler kadar orta yaslilarin da mekani olmus kaliteli muzik, sicak ortam, bol eglence saglayicisi.kadife sokak'ta hayat bittikten sonra da acik olan nadir yerlerden. tek sorun havalandirmanin yetersiz kalmasi.
13 aralık pazartesi 22.30'da jax'in sahne alacağı mekan... (bkz: jax)
gerçek adı shaft blues and jazz club'dır. zamanında taksim shaft club'ın açılmasıyla ister istemez kadıköy shaft diye anılmaya başlamıştır. bizim için sadece shaft'tır. shaft
blues'da kulak pası silen adrestir, aynı zamanda klubun tüm aydınlığını, vestiyerdeki ismail'in ışıltılı ve güzel gözleri sağlar...daha sık gitmek gerek...
gür akad band, bluesaint, soul stuff gibi müthiş grupların sahne aldığı kutsal mekan.
geçmişi ve geleceğini bilemeyeceğim ama şu bir gerçek ki, ne zaman gitsem deli gibi eğlendiğim mekandır burası..içeri girer girmez buranın sevimli garsonu olan burak göze çarpar ve sıcak bir merhabanın ardından şöyle bir etrafa bakılır, bir yere oturulur, biraları getirir burak ve gözler sahneye..gayet de iyi gruplar çıkar. ayrıca kadıköy'de geç saate kadar iyi müzik dinlenebilecek sayılı mekanlardan briridr burası.
an itibariyle sitesi hack edilmiş kurum... http://www.shaftclub.com/
sitesi yerli yerinde duran mekan.. 16 eylül 2005 cuma 22:30 da bluesaint in çaldığı klüp..
hoplayıp zıplamaktan ağrımış 2 ayak, 3 saat ayakta durmaktan yorulmuş dizler, sigara kokulu saçlar, kısılmış bir ses ve kulaklarınıza varmış ağzınızla çıkabildiğiniz yer.
isaac hayes'in shaft filminde de yer alan şarkısı who's the black private dick that's a sex machine to all the chicks? shaft! ya damn right! who is the man that would risk his neck for his brother man? shaft! can you dig it? who's the cat that won't cop out when there's danger all about? shaft! right on! they say this cat shaft is a bad mother shut your mouth! i'm talkin' 'bout shaft. then we can dig it! he's a complicated man but no one understands him but his woman john shaft! filmde samuel l jackson la cuk oturmustur beynime karakter walter wade jr. ve peoples diyalogları iidi (bkz: christian bale)
perşembe günleri gür akad ile gerçekten kaliteli müzik dinlenebilecek cumartesi günleri ise b planı ve acil servis ile hoplanıp zıplanıp eğlenilenebilicek güzel kadıköy barı.
yarindan itibaren her sali 23:30 da rol'un tadina doyulamayacak mekan.
müşteri kazıklamak için oluşturulmuş bir kapı önü birimi var bu mekanın, bir de karşılarındakinin aptal olduğunu düşünüyorlar sanırım.
(bkz: blaxploitation)
bayram programı çerçevesinde 10 ve 13 ocak 2006 tarihlerinde tibet ağırtan ve kırık kalpler'in çalacağı mekan.
bluesaint'in gençliğinin 2. yarısını ve olgunluk dönemini geçirdiği mekan...
hafta arası canlı müzik dışında kalan zamanlarda iyi blues, caz ve rock örneklerine yer veren, sıkça yavuz çetin de çalan vefakar müzik mekanı; hafta sonları durum ister istemez oldukça farklı oluyor, istanbul'da ayakta zar zor durmaya çalışan bütün müzik mekanlarında olduğu gibi.
(bkz: shaft olivia)
(bkz: #10100492) monitör amplifikatörlerine ve 300 ml biraya sahnesinde çalan müzisyenlerden daha fazla değer veren mekandır...
revolve'un catiacası..
ayvalık'ta da bir şubesi olan bar.
(bkz: 10 aralık 2006 orion konseri)
yeni gelen monitörleri sayesinde artık sahnedeki müzisyenlerin kendilerini daha rahat duyabildiği mekan...
bluesaint nedeniyle müdavimi olunabilecek yerdir. kadıköylü'nin el kitabında karga ve reks büfe ile ilk üçte yer alır..
boktan 33 lük sulu biraya 5.5 ytl , 33lük şişe darka ise 6.5 ytl isteyen ciddi manada pahalı mekan..
kadıköydeki blues-jazz eksikliğini gidermek için açılmış fakat böyle bir eksikliğin olmadığı farkedilince tarzdan biraz taviz vermiş ama kaliteden vazgeçmemiş bar. cumartesi geceleri gitmek isteyenler için fikir vermesi açısından http://www.myspace.com/acilservisrock http://www.myspace.com/bplani
mucho mambo adlı parçayla bilinen başka bir şeyini de bilmediğim grup.
psx(playstation 1)versiyon quake 2'de multplayer modda iyi bir harita.pc versiyonunda da aynı harita var mı ya da aynı isimde mi bilmediğim için "psx versiyonu" diye belirtmek istedim.
nisan ayında yayına başlamış altay öktem'in de içerisinde yer aldığı, ilk sayı itibariyle "rock and blues" kapaklı bir müzik dergisi. rock n dark express ile ilgili yorumlar ve detaylı bir inceleme de mevcut meraklılarına.
bu filmi izledikten sonra insanın zenci olup ortalıklarda mada faka diye dolaşasi gelir.
türkiye'nin en iyi blues-jazz clublarından biri olmasına rağmen kadıköy'ün eğlence sektörü konusundaki fakirliğine kurban giden mekan. kadıköy'de kız düşürmeye gitmek için gidilen pek fazla bar olmaması,giriş ücretinin diğer mekanlara göre ucuz olması dolayısıyla içeri girdiğinizde mekan asker koğuşu izlenimi veriyor.müzikle alakasız ,karı kıza sürtmeye,sağı solu kesmeye giden yurdum abazanlarıın uğrak yeri haline gelmiş durumda ne yazıkki.onun dışında bir de havalandırma sisteminin berbat olması eksileri arasında. iş müziğe geldiğinde ise akar sular duruyor.bir dönem albüm çıkaran fakat pek fazla barınamayan acil servis, blues brothers band istanbul konserlerinin vazgeçilmez alt grubu blue saint, kafa sallamaya bire bir gür akad band gibi leziz gruplar sahne almakta.yine bir zamanlara damgasını vurmuş yavuz çetin, cem karaca da shaft sahnelerinden geçmiştir. fiyatların son hali ise öğrenci:10 ytl sivil : 15 ytl.
sözleri 70li yillar icin baya baya şok edici bir sarkidir.. fakat her sozun es anlamlisi türk aile yapisina uygun sozlerdir.. yani alenen cakallik yapmislar, boylelike muhafazakar amerikan ailesini sinirden sinire sokmuslardir.. sözleri cevirerek gostermeliyim ki: shaft who's the black private dick (siyah sahsi cükünüz kim.. ( private dick ayni zamanda özel ajan manasina da gelir.. direk buradan kiviriyor işte)) shaft!! that's a sex machine to all the chicks? (tüm piliclerin seks makinesi??(seks makinesi ayni zamanda ona buna asik olan anlamina da gelir)) (shaft!) you're damn right (lanet olsun.. dogru!!) who is the man (adam kim) that would risk his neck for his brother man? (kardesi icin kellesini riske atacak ?) (shaft!) can ya dig it? (annadin mi?) who's the cat that won't cop out (sikildim ceviriden) when there's danger all about (gercekten) (shaft!) right on you see this cat shaft is a bad mother-- (shut your mouth) but i'm talkin' about shaft (then we can dig it) he's a complicated man but no one understands him but his woman (john shaft)
dokuzuncu nesil caylak.
zirve yapmaya oldukça müsait bir mekan.
kurala göre buraya damsız girmek yasaktır, ama tabii ki uygulamada önemli olan kapıdaki güvenliğin keyfidir. bazen tipini beğenmediklerini almazlar, bazen iki kelime muhabbet ederseniz girersiniz. iki gün önce aldıkları kişiyi iki gün sonra kapıdan çevirdikleri de görülmüştür. sonuç olarak işi şansa bırakmayıp eşlik edecek birini bulmakta fayda vardır. (bkz: erkek egemen toplumlardan entry örnekleri)
isaac hayes tarafından yaratılmış wah gitarlı ana müziğinin asıl ismi theme from shaft olan film. söz konusu parça türk sinemasında özellikle kavga ve kaçış sahnelerinde çoğu kez kullanılmıştır. mesela ilk aklıma gelen örnekler öksüzler, mirasyediler.. ayrıca bir arkadaşım bu parçayı şöyle tanımlar: dıbıdıbıdıt dıbıdıbıdıddıt dıbıdıbıdıt dıbıdıbıdıddıt kukuçikiçiki kukuçikiçiki kukuçikiçiki
kadıkoyde vodoo barin çöküsü ile bütün parsayi toplayan alternatifsizlik nedeniyle başat olan ama ne yazık ki kalitelerini yükseltmemeleri ile çok yakında - özellikle cumartesi günü rezil bir grup cıkarmalari- ayvayi yiyecek olan bardir.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=aaa5rp64ybq)
eskiden sadece perşembeleri gür akad band dinlemek için gittiğim ve ortamını çok sevdiğim bardır. çünkü perşembeleri giriş bedavadır. sonra öyle ipini sapını koparan da gelmezdi. abidik gubidig ben rakırım ulan şeklinde giyinip gezen "çocuk"lara rastlamazdım. ondan severdim. zaten gür akad band her hafta aynı repertuarı çalsa da onları dinlemeye giderdim. gür akad band o zamanlar. o zamanlar dediğim iki sene once falan. neyse o zamanlar gür akad, alpay şalt, çağatay ateş ve kalavyeci bi çocuktan oluşşuyordu. şimdilerde alpay şalt yüksek sadakat grubunda çalıyor. her neyse. bu mekan cem köksal, sinemis candemir, joe lynn turner üçlüsüyle tanışmama ve beraber smoke on the water söylememe vesile olmuştur. ne mutlu. gidin gittirin.
kıs. zorla işten cıkarılanlara yardım programı (bkz: special help after forced termination)
ilk pilli bebek zirvesi 3 sebebiyle gittim, ses düzenini beğendim. yüzünüz sahneye dönükken sol tarafta yer alırsanız o taraftaki alçak tavan sebebiyle sıcak ve dumandan biraz bunalabiliyorsunuz, ama ona rağmen çoğu barda olan sigara dumanından göz yanma olayı yok. o kalabalığı (kapıdan sahneye kadar adım atacak yer yoktu) bile kaldırabildiğine göre başarılı bir havalandırması var diyebilirim. gene de size tavsiyem sağ tarafa geçmeniz, orada tavan daha yüksek dolayısıyla daha ferah hissediliyor. hem de cem kısmet'in sololarını daha iyi izleyebiliyorsunuz. ancak pos makinalarının bozuk(!) olması ve buna rağmen para üstü için bozuk para sıkıntıları olması eksi puandı, her zaman olan bir şey değildir umarım...
bu mekanın bir de şöyle bir ilginç özelliği vardır ki, bazen gittiğinizde giriş ücreti neyin istemeden kapıyı dahi kendileri açıp buyur eder, bazen ise o parayı almadan kafanızı dahi içeri uzattırmazlar. bu nasıl bir çeşit standarttır, yahut işletmecilik anlayışıdır, anlamak gerçekten mümkün değil.
havalandırmaya önem verilmez ise daha da gelmem artık shaft'a isimli eserimi armağan ettiğim, mahallemizin barı.
pilli bebek 3 zirvemize ev sahipliği yapan son derece keyifli bir ortama sahip, ses sistemi çok başarılı, garsonları çok ilgili yeni mekanımız. evet havalandırma sistemi biraz sorunluydu ama çözülebilir bir sorun sanırım. pilli bebek gibi üst düzey bir grubun değerini bilen bir mekan, her şey değer. sadece bunun içi bile gidilir, içilir bu mekanda.
bir tur "akrobat" garson ekibi barindiran mekan.. o kalabaligin icinde, ickileri kimsenin tepesinden a$agi giydirmeden, ustelik hic de aksatmadan, hesabi kitabi da kari$tirmadan* servis yapildigina tanik oldum. pilli bebek zirvesi 3e layigi ile ev sahipligi etti fakat ben hevesle, be$ikta$'a kufe servisi ba$latmasini bekliyorum per$embe geceleri gur akad band'i izleyebilmek icin.*
kendine has tütsülü, sigaralı, alkollü kokusu vardır. gerçekten, ayrıdır.
-di'li gecmis zaman icin kelam edemem. simdiki zamanda ise ortamindan pek hazzedemeyecegim bir yer.. zira "30+" agir asifte teyzeler ile "40+" looser amcalar'in takilmaca yapmalarini izlemek cok cazip degil.. bu arada muzigine laf yok ( gur akad ); ancak, o konuda da ayri bir dumura ugradim. sn. akad ingilizce bilmemekte imis. lakin cok sugar imite etmekte!
sulu berbat biranın 10 lira olduğu mekandır. üstelik miller ve efes dar dışında sulu tuborgdan başka alternatifte yoktur. garsonları bardak boşaldığı anda yenisini dayamaya çalışır. nice sırf kızları kesmeye gelmiş sapları, erkek ayarlamaya gelmiş kadınları mekana alır. müzik dinlemeye gelmiş, çok fazla alkol tüketmeyen genç kesimden hoşlanmaz. vodoo'nun kapanması, mekan yokluğu, diğer mekanların saat 2 civarı kapanıyor olması sebebiyle kadıköy'ün ekmeğini süper yiyen bardır. gittikçe kalitesizleşmesi üşenmeyip taksim'e gitmekten başka çare bırakmıyor artık. kadıköy'ün kesinlikle yeni ve düzgün bir mekana ihtiyacı var.
kadıköyün en rezalet barlarından biri. boktan birasını geçtim kapıda verdikleri fişle tekila almaya kalkarsanız +7 lira talep ediyorlar. o kadar tartıştım ikna edemedim adamları. 5 tane falan bira içtim bira 10 lira. 7 tane tekila aldım, tekila 10 lira. e kardeşim fişle bira değil tekila almak isteyince neden +7 lira veriyorum hala anlamış değilim. luxus başka bir barda çıkmaya başlasa da bir daha gitmesek ne güzel olur. ayrıca pos cihazı bozuk bahanesiyle 1 aydır falan sadece nakit çalışıyolar.
herşeyine rağmen, taksim kalabalığındasa kaçılası yer olarak tercih edilebilir
nerede görsem ellerinde silahlarla ara sokakları arşınlayan takım elbiseli, ispanyol paçalı, mokasan ayakkabılı bir grup insan; nerede duysam sesi bir yükselip bir alçalan klasik model eski bir oto ve hemen arkasından ffiiuuy şeklinde ses çıkaran bir tabancadan -dumanlı- ateş, o an hemen gelir aklıma isaac üstadın shaft. bir gün bir kovalamaca sahnesinin ortasında bulunursam, bilin ki o an çalacak şarkı shatfttır.
yarım saat önce çıkmışızdır.. kendimi daha genç hissettiğim yer. ne zaman gitsem en genç benmişim gibi geliyo ki öyledir. 1'den sonra diğer mekanlarda azalmalar yaşanırken tıka basa dolmaya başlayan mekandır ayrıca.
yine yarım saat önce çıkmışızdır. bu sefer daha güzel bi izlenim bıraktı. çıkan grup da iyi coşturdu. pzt.leri iyimiş.
gecenin köründe uykunuz gelmemekte ısrar ederken, evde oturup duvar seyredeceğinize kaliteli canlı müzik dinleyebileceğiniz, hatun başınıza gittiğinizde çalışan şeker ekip sayesinde istemediğiniz taktirde kimsenin bulaşamadığı, samimi, keyifli mekan. rock ve blues için anadolu yakasında ilaç olmakta olup ayrıca pazar geceleri nefis kaliteli müzisyenlerden oluşan örgü diye bir grup çıkıp latin havaları çalmaktadır. çok eğlencelidir.
perşembe günleri raspberry jam adlı grubun çaldığı bar. çok iyi müzik yapıyorlar, gitar ve davulun mükemmel uyumunu dinlemek için eşsiz. solist için pek aynı kalitede olduğunu söyleyemeyeceğim. 50lik bira gün itibari ile 9tl.
cumartesi geceleri roka band in sahneye çıktığı mekan.
bildiğin leş bardır muzik bilgisi smoke on the water yada its this love'dan öteye gidememiş abaza kadiköy insanları ile dolu. bu arada hepsinin yaşı 40'ı geçmiş ama kendilerini 20 sayıyorlar... tek artısı sanırım roka band ve onun güzel sesli solisti allah(oyle tahmin ediliyor kesin değil!) var yukarıda sesi güzel çıkıyor iğrenç ses sistemine rağmen ayrıca güzel led zeppelin coverlıyorlar.
600.000 tl karşılığında devren kiralık olan mekandır.
christina bale'in american psycho'nun hemen ardından kabul ettiği kötü adam rolünü barındıran film. ayrıca filmde 165 kere "fuck" kelimesi kullanılmış.
mekanın kalitesi sorgulanmaya müsait olsa da bluesaint'e ev sahipliği yaptığı sürece benim için güzel mekan olmaya devam edecek bar.
birası çiş gibi, elemanları sürekli bira iç iç iç diye tacizde bulunan mekan. onun bunun hatırına gidiyoruz, gideceğiz, kısmet.
christian bale'in buradan izleyebileceğiniz bomba bir sahnesinin olduğu film. (bkz: you want my shoes)
bir tanesi de cezayir'dedir. http://www.youtube.com/watch?v=4nmqx1rs8-q
kadiköyün bir zamanlar en güzel mekanlarindan biri.en son gittigimde ne kadar da aniları anmış duygulanmışsam da içeride sigara içilebilmesi ve daha bir çok detay nedeniyle içimi sızlatmıştır
soundtracki kendi kadar güzel kült film. $eft seklinde okunur.
(bkz: the flat band)
çarşamba günü güven erkin erkalın sunumuyla 90'lar gecesine ev sahipliği eyleyecek bar. http://www.shaftclub.com/newsdetails.php?ic=302
ilk defa dün gece gitme imkanı bulduğum mekan. sunburst'un programı vasıtasıyla mekana teşrif ettik. biranın pahalı olması klişesini sözlükten öğrendiğimizden karşıdaki tekelden ikişier tuborg gold takviyesi yapmakta fayda oldu. çok sorun yaşamadık açıkcası. kitlesi gayet iyiydi. yani öyle çok saptan oluşmuyordu. fifti fifti gibi diyelim. tabi cuma akşamı olması sebebiyle kalabalıktı. hafta içlerini bilmiyorum. üst katta oturması gayet keyifli. program sonu kapıda muhabbet, bira ve midye muhabbeti güzel. sevdik yani. gidilebilir.
an itibariyle enfes rory gallagher sarkilarinin calindigi super mekan, grupta harika
(bkz: shaft in africa)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=163
sahne tesisatını düzeltmeye başlayacağı duyumunu aldığım mekandır. elektro gitar amfisi alarak başlamışlar. tonmayster tarafından yöneltilen bas amfisi ne alalım sorusuna "gönül ister ki markbass alın ama sanırım eski kore üretimlerden olan bir hartke daha çok size uygundur" cevabı verdiğim, ayrıca "şu sahne monitörlerine de el atın kurban olayım" dileğinde bulunduğum mekandır. umarız git gide kalitesini yükseltir de kadıköyde zaten az sayıda olan canlı müzik mekanlarından biri daha can çekişmekten kurtulur.
jagermeister shotın tanesini 20 tlden itelemektedir.
50'lik sulandirilmis biraya da 12 tl alarak benim icin baslamadan bitmis olan rock bardir. muzikler ve cikan gruplar guzeldir, ancak her haftasonu gidebilmek icin saglam cuzdan isteyen mekandir.
beyoğlu çocuğu olduğum için pek sık gitmiyorum buraya. dün acil servis dinlemeye gittik. güzeldi, keyifliydi. bi ara yanımdaki arkadaşla konuşurken arkamızdaki uzun saçlı eleman işaret parmaklarını katlayıp bir anda sinirle üzerimize gelip omzumdan dürttü, arkadaşımı da ittirdi. ben geriye yalpalayıp noldu ya niye ki rahatsız mı acaba diye düşünürken olaylara anında tepki verebilen yurdum genci bir karambol oluşturup elemanı 2 saniyede uzaklaştırdı bizden. kavga fln olmadı. eleman başka bi arkadaşıma eski karımla konuşuyodu gibi bişiler söylemiş. sonra yine mekanda takılmaya devam etti. eski karısı sandı beni galiba. mekanın müdavimlerinden herhalde, biliyorlar çocuğu. ben uzaktan engin tıp bilgimle şizofren olabileceğine kanaat getirdim. üzüldüm, birazcık da tırstım bakışlarından. eğlencemize devam ettik.
