romeo dallairein hayatını anlatan 2006 kanada yapımı film. romeo dallaire'i roy dupuis canlandırıyor.
"shake hands with the devil: the journey of roméo dallaire" adlı belgeseli de olan film.
"soykırım deyince aklımıza trenler, kamplar ve fırınlar geliyordu. komşusuna kasap bıçağıyla dalan ve onun elini ayağını kesen biri değil.."
olağanüstü bir ruanda hikayesi filmi... hotel rwanda'yı asla unutamayan biri olarak bu filmde hayatımdan asla çıkamayacak... gerçek bir hayat, gerçek mekanlar... olağanüstü bir insanlık...olağanüstü bir askerlik... batı medeniyetinin harcının nasıl mazlumlar kanıyla karıldığını ve inşa edildiğini bir kere daha önümüze koyan bir başyapıttır kanımca... romeo dallaire'nin gerçek hikayesinin anlatıldığı film adeta insanı içine çekiyor ve roy dupuisun müthiş oyunculuğu sayesinde katliamların yapıldığı sokaklarda gezdiriyor... orada olmak istiyor ve çaresizlik içersinde yenik düştüğünüz vicdani muhasebenizin hükmünü bir tutsi versin istiyorsunuz... boğuluyorsunuz, ağlamaya hakkınızın olmadığını biliyor ve içinize akıyorsunuz... ve romeo'nun çabası karşısında dünyaya ne bıraktığınızı anlıyorsunuz: kocaman bir hiiiiç... roy dupuis: "herkes ruanda'yı unutmak istiyor. ben buna izin veremem. çünkü görevimi tamamlamadım" diyor ve "beni yaşaaat!" diye haykırıyor filmin sonunda... bu feryat karşısında ne için yaşıyor olduğunuzu düşünüyorsunuz: o da kocaman bir hiç... sonra şaire dönüyorsunuz: "şaşılacak bir dünyada yaşamaktı; öğrendik şimdi külçeler yüklüyüz şaşılacak bir biçimde" ( tahrik, ismet özel) sonra bir daha, bir daha şaire dönüyorsunuz, unutmak...unutmak adına: "unutulacak diyorum iyice unutulsun kapanmaz yağmurun açtığı yaralar çocuklarda" (i. özel)
yönetmeninin roger spottiswoode olduğunu görünce acaba yanlış filmi mi aldım lan deyip ikileme düştüğüm film. zira bahsi geçen yönetmen seneler boyunca holywood için ticari safsata çekmiş biri. ama bu filmi yaparak artık kemale ermiş olduğunu gösterdi. türkiyede sadece festival kapsamında vizyona giren film ruandada gerçekleşen iç savaşın idealist bir asker tarafından nasıl göründüğünü anlatıyor. filmin başlangıç sahnesi nasıl bir film izlemek üzere olduğunuzu gayet net açıklıyor. izleyin, izletin.
--- spoiler --- bm gücü, o da general dallaire, o kadar olay arasında silahı ilk kez filmin sonunda keçileri kovalayan köpekleri defetmek için ateşliyor. --- spoiler --- gönderme midir bilmiyorum (bkz: shooting dogs)
"barışı sağlamak askerin işi değildir ama bunu en iyi asker başarır."
carpici diye buna deniyor heralde. insanligin hali icinizde bir saga bir sola carpiyor. bir dakikasini bile niye olduruyor bu insanlar birbirini diye sormadan gecitmeyen bir film. begenilirligi bir tarafa, gerçekten etkileyici bir film . edit: imla falan...
kigali'ye gitmeden önce tekrar seyrettim - pek iyi olmadı.
ruanda soykırımı hakkında 2007 kanada yapımı bir film. bu filmin özelliği, soykırım esnasında orada görev yap(ama)makta olan birleşmiş milletler gücünün kanadalı komutanı romeo dallaire‘in otobiyografisinden uyarlanmış olması. dolayısıyla da film general dallaire'in bakış açısını yansıtıyor. film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/…_the_devil_%282007_film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
