(aslında şaka şeklinde yazmamız gerekir ama, şaka başlığı yeterince şişkin olduğundan dolayı ingiliz geleneğine istemeden de olsa uyarak) zuluların efsanevi savaşçı kralı. (1785 - 1828) zuluların başına geçerek onları afrika'nın önemli krallıklarından biri haline getirmiş. ama dengesiz olduğu için sonlara doğru çeşitli abuk hareketler yapmış, sonu da hiç hoş olmamış...
civilization 3'de zulular'ın lideridir aynı zamanda.puşttur baya, ski daşşağına denk ise savaş açar saldırır bile...
ismi shaka zulu olarak da gecmektedir. civilisationin tum versiyonlarinda zulularin lideridir. stalin kadar olmasa da arkanizi kollayin derim ben.
gercekde de dengesız olusunu öğrenmem iyi oldu. civ de yamyammıdır nedir bi özel unit i var.oyun başlarında kendini ortamın kralı ilan edip artistlik yapar,haraç keser...bizim sipahiler çıkınca da yalvarır,ben ettim sen etme der.
bir freestyle windsurf manevrası. aşağıdaki linkden izleyebilirsiniz: http://www.the-daily-dose.com/….com/moves/moves.htm
civilizationda kara derisi ile, elinde mızrağıyla, kafasındaki tüyleri ile kendince bir karizması olan arkadaş.
(bkz: shaka ponk)
(bkz: shaka hislop)
annesi evlenmeden hamile kalınca zulular inanmamış. kadının karnında parazit var sanmışlar. ishaka diye bilinen bağırsak parazitinin adını vermişler kadının şişkinliğine. çocuk doğunca adı da bu parazitten dolayı shaka olarak kalmış. kabile şefi olunca beş buçuk, altı yıl içerisinde kabilesinin asker sayısını 500'den 20.000 çıkartmıştır. ölümünden sonrası da çok gariptir. öldüğü gün kabilenin yarısı yas tutup ağlar. bir sonraki gün yas tutup ağlayanların sayısı çoğalır. fakat kızgın halk, -ağlamayan- şeflerinin ölmesine üzülmediklerini düşündükleri yaklaşık 5000 kişiyi öldürür. ordusunun içindeki önemli birliklerdeki askerlere evlenmeyi ve cinsel ilişkiyi yasaklamıştır. evlenen ya da cinsel ilişkiye giren her erkek, kadınla birlikte öldürüldü. buna rağmen kendisinin 1500'den fazla kadını olduğu söylenmekte. yakın bir sayı için;(bkz: wilt chamberlain) bu kadar kadınla birlikte olmasına rağmen çocuğu olmamış. ayrıca fazlasıyla hırslı bi herifmiş. çocukluğunda kendisine kötü davrananları yakalatıp kazığa otutturmuş * 1828'de kardeşleri tarafından gerçekleştirilen bir suikast sonucu öldürülmüştür.
(bkz: shake zula)
diger parmaklar kapaliyken bas ve kucuk parmaklarin acilmasi seklindeki hawaii'lilerce hem selamlamalarda hem de tesekkur ederken kullanilan el isareti. kullanim acisindan sanirim bizdeki eli kalbin uzerine goturmeye benzetmek yanlis olmaz. goruntu acisindan ise otobus camindan bakan arkadasa yapilan "varinca telefon et" isareti ile yakinlik gosteriyor. http://en.wikipedia.org/wiki/shaka_sign
efsanelere göre shaka yakın dövüşün stresine dayanacak biçimde geniş agızlı mızrağı geliştirerek bu bölgedeki savaşın yapısını sonsuza dek değiştirdi.hem zulu kaynakları hem de on dokuzuncu yüzyılda bölgeyi dolaşmış beyaz gezginler ve yetkililer bu başarının ona ait oldugunu söylemişlerdir.
