iki sene once oscar alan gwyneth paltrow un oynadigi bir film. hayat guzeldirgibi bir film varken neden bunun oscar aldigini kimi ele$tirmenler garip bi nedene baglami$lardi.neymi$ amerikalilar ingilizce konu$uyolarmi$,shakespeare de ingilizmi$ hem de ingiliz edebiyatinin onemli bi ki$isiymi$ de ondan almi$ oscari bu film..
shakespeare'in gay olup olmadığı sorunsalına gönderme yaptığından şüphelenilen film
berbat bir film idi.coluga cocuga bile gerzek isi gelen konusuyla, shakespearein tum urunlerini forrest gump taklidi bir doneme baglamaya calisan gerzek bir deneme idi.lesh ti.lanet olsun bu filmi cekene, beni bu filme getirene demistim (bkz: efendisiz)
bir senaryo bu kadar kötü, oyuncular bu kadar berbat olamazdı. (bkz: doğuş) (bkz: rüya ersavcı) ayrıca, diyaloglar hem de şekspirle ilgili bir filmde bu kadar kötü olamazdı. fakat olmuştu.
yanlislikla oscar verilen film
seneler sonra mevzuatin icine biraz dalinca bu filmin oscar almasinin, endustri tarafindan arkasinin pispislanmasinin miramaxi piyasa yapmak yonunde bir hamle oldugunu ogrendim. amerikada indie sinemanin, ruhun destekcisi olan miramax bu denyo filmle beraber buyuk firmalarin kervanina cekilmis, indie ortami tarafindan lanetlenmis (doneklik ettiler hoca" seklinde arkasindan onunde konusturtmustur. eskinin mppda ratinglerini sallamayan, coskun dev miramaz disney e satilmis, indie ruhuna "basin sagolsun" telgrafi cekilmistir.
ayni zamanda filmin soundtrack'i olan, layla kaylif ablamizin soyledigi super, pek bir dinlenesi parcanin adi.
shakespeare'in duvardan duvara, balkondan koltuklara atlayan bir soytari olarak tasvir edildigi, isminin shakespeare on coke olarak duzeltilmesi gereken film. bill, filmdekinin aksine cok munis ve devinimsiz bir bunyeye sahipti. bunda kokladigi otlarin etkisinin oldugu soylenebilir. piposuna yapilan karbon testinin sonuclari tam da piponun acik arttirmaya acilacagi gun aciklanmistir.
layla kaylif in söylediği güzel bir şarkı.. shakespeare in love (...brink of deliverance) he's fought and he's fallen he's on his knees before he's on his feet a sinister romantic oh, he's about to be and she's about to see teachin' torches to burn bright she's hanging on the cheek of night a snowy dove trooping with crows he never saw true beauty till tonight chorus: she'll take him to the brink of deliverance show him that much oh, don't you know it oh, don't you know it so he falls in love to feel that he's falling she'll let him know his heart oh, don't you know it oh, don't you know it that's shakespeare in love he's fought and he's fallen he's on his knees before he's on his feet a glittery romantic oh, he's about to be and she's about to see his bounty's boundless like the sea his love is endless, just as deep the more he gives the more he has `cause both of them are truly infinite chorus: she'll take him to the brink of deliverance show him that much oh, don't you know it oh, don't you know it so he falls in love to feel that he's falling she'll let him know his heart oh, don't you know it oh, don't you know it that's shakespeare in love that's shakespeare in love a sinister romantic he's on his knees before he's on his feet chorus: she'll take him to the brink of deliverance show him that much oh, don't you know it oh, don't you know it so he falls in love to feel that he's falling she'll let him know his heart oh, don't you know it oh, don't you know it she'll take him to the brink of deliverance show him that much oh, don't you know it oh, don't you know it that's shakespeare in love that's shakespeare in love that's shakespeare in love
muhtemelen hayatımda izlediğim en kötü film.
elimde olmayan sebeplerle iki kez izlemek zorunda kaldığım film. anlayın artık.
hem eglendiren hem de insani huzunlendiren cok hos film. film shakespeare'i degil romeo ve juliet'i farkli bir sekilde anlatmak icin cekilmis.
tanımlarken verilmesi gereken bakınız joseph fiennes olan film (bkz: joseph fiennes)
15 ağustos 2003 te odtü üçlü amfide gösterilecek olan film....
(bkz: john madden)
"for one kiss, i would defy a thousand enemies" gibi, romeo'lar için motto edilesi bir sürü quote barındıran film.
kotu, sikici bir film. oscar lari silip supurmus olmasi inanilmaz. gwyneth paltrow bu oyunculukla oscar aldiktan sonra mahmutabi nin grammy almasi o kadar da imkansiz gozukmuyo. bi arkadasim cok sever bu filmi, hatta shakespeare okudugu zaman sh. in gercek portesini mutlaka kapatir, onun icin sh. joseph fiennes mis, o cirkin adami gormeye dayanamiyomus *
içinde gerçekten çok iyi bir oyuncu barındırmasa*, ve çok çok iyi bir filmmiş gibi övülüp oscar verilmese muhtemelen sözlükte bu kadar eleştirilmeyecek, kıyıda kalmış, vasat bir film olarak görülecek bir yapıttır bu. ancak arka planında bu tür "titre"ler barındırınca insan ister istemez süper şeyler bekliyo, bulamayınca da basıyor eleştiriyi..
mizah ve trajedya'nın pek başarılı bir biçimde dengelendiği, her seyredişimde ayrı bir keyif aldığım film. bir kere kadroya bakıldığında anlayacağınız odur ki bbc mizah cemaatinin en kaliteli isimleri bu filmi "light-hearted" yapmak için özenle seçilmiştir. dolayısıyla burada shakespeare maymun edilmiş gibi bir tespitte bulunmak marifet değildir, olayın frekansını yakalayamamaktır. filmin kanımca en başarılı yanı da bu anakronistik yaklaşımıdır. kalkıp da romeo and juliet'i elli kez yeniden çekmek kenneth branagh gibi beyefendilere mahsustur. burada o destana paralel giden, sokaktan kapma seyirciyi de shakespeare'i yiyip yutmuş adamı da memnun edecek materyal mevcuttur. will, weekly confession diye tabir ettiği mahale vardığında karşımıza çıkan freudyen analizlerden, christopher marlowe ile konuşurken, günümüz bar muhabbetini yaparmışçasına yazdığı oyunun muhteviyatını marlowe'a "well there's this pirate" diye anlatırken haz almayan adam yaladığı mürekkebin tadını tuzunu alamamıştır. provada fiennes ben affleck'e mercutio rolünü satmaya çalışırken, affleck kafasındaki tasvire tav olsun diye "a plague o' both your houses!!" diye bağırıp bir de "budur" hareketi çektiğinde altıma sıçmışlığım vardır. oskarı haketmemiştir çünkü oskar amdan götten bir ödüldür.
iyi oyuncular bir filmi nasıl taşır...bu film bunu kanıtlamak için yapılmıştır arkadaşlar
tüm zamanların en kötü yazılmış, en kötü çekilmiş, en saçma sapan filmi! koskkoca shakespeare e bundan daha sığ bakılmazdı herhalde.. tebrikler miramax!! alın 7 oscarınızı ....
ilk birkaç saniyesi insana başlayan smashing pumpkins - thirty three imiş hissini veren şarkı.
zavallı gwyneth paltrowher filmde sevistigi gibi bu filmde de cıplak sahnelerle bezemisti gozumuzu.
bu film gwyneth paltrow ve winona ryder'ın arasını bozan film olarak da anılır. bir dönem pek bir sıkı fıkı olan iki aktris, birlikte gülmüşler, birlikte ağlamışlar, törenlere kolkola katılmışlar, eğlenmeye birlikte çıkmışlardır. gwyneth paltrow'un winona'nın evinde kaldığı bir dönemde bu filmin de cast arayışları sürmektedir ve ilk olarak bu rol için winona ryder düşünülmüştür; fakat winona'nın evinde senaryoyu bulan gwyneth okuduktan sonra senaryoyu çok beğenmiş ve yönetmeni arayarak bu role talip olduğunu bildirmiştir. bu sayede rolü kapan gwyneth bu rolle oscarı da eve götürmüştür. bu olaydan sonra zaten ikilinin arası bozulmuştur. bir daha konuşmamışlardır.
asıl isminin shakespeare in bed olmasından şüphe ettiğim film. şiirsel görünmediği için değiştirdiler bir zağar..
epey keyifli bir o kadar da dokunaklı bir film, sinemaya yeni bir bakış açışı getirebildiğini söylemek kesinlikle nasıl yanlış olursa bu tarz filmlerden böyle beklentiler içine girmek de o kadar yanlış olur. sonuç olarak shakespeare şiirselliği altında benzerleri gibi rolünü iyi oynayan sürekleyici ama ortalama bir film demek doğru bir tanım olur sanıyorum.
müziklerini her dinledigimde, etrafimdaki insanlari tiyatro seyircisi, kendimi de oyun sanmama sebep olan film.
trt'de yayınlandığında yapılan çevirisini de dublajını da çok başarılı bulduğum film*
izlediğimde tiyatroya olan aşkımı bir kez daha gördüğüm film.
film, dönem avrupasının içinde bulunduğu durumu çok açık bir şekilde ortaya koymaktadır... - sokaklara dökülen pislikler, çöpler... - vebanın tiyatroları kapanmasına sebep verecek kadar yaygın olması.... - bir zamanlar lehinde çalışması dahilinde çalışmasına izin verilen tiyatronun kilise tarafından tekrar kapatılmak istenmesi , o dönemki din adamlarının bu yöndeki çağrıları... - ayrıca en büyük etkenlerden biri : kadının toplumdaki statüsü...balo sırasında viola ile evlenmek isteyen lord wessexin viola hakkında babasına yönelttiği ; "doğurgan mıdır, uysal mıdır ?" şeklindeki sorular kadının toplumdaki yerini göstermektedir...adete kadının bir mal gibi görüldüğünün ve kadından maksat aslında bir nevi ticaret ilişkisi vurgulanmaktadır...
yıllarca izlememek için direndiğim bir film ya da film miydi, değil miydi bilemediğim bir şeydi şekspir in love. fakat bügün çalışmamak ve yapmak zorunda olduğum ne kadar "mak-mek" varsa yapmamak ve etmemek için caliban'a yenik düştüm. ve sonuç olarak filmi ya da tanımını bilmediğim bu şeyi "kasten" türkçe dublajlı katledilmiş halinden izledim. böylece akademi'ye karşı bitmek bilmeyen direnişim son bulmuş oldu bir keza daha. velhasıl, bir güne bu kadar mağlubiyet yeter. azıcık muzafferi oynayalım bari. "üstad" stoppard kendisine ufak bir nazire yapmama bir şey demez, az sonra yapacaklarımı hoş karşılar diye umuyorum. izninizle efendim: "sevebilirim sanmıştım tüm evreni ya da sevgim kucaklayabilir gibi gelmişti .............................................................yeryüzünün her bir santimetre karesini lakin yüzüme aldığım her darbede kaybettim 32 adet dişimden birini ve hep bir diğerini şimdi olan biten onca saçma sapan şeyin ardından uyduruk bir protez damakla idare etmeler cumhuriyetindeyim ama asla tutmaz sahteler çürük bile olsalar asılların yerini." [john francis shade, solus rex]
sanırım oscar aldığı sene favori saving private ryan idi ama aday olan filmler arasında en iyisi the thin red line idi. hatta o sene bir de elisabeth aday filmdi. elisabeth filmindeki müthiş performansı ile cate blanchet de adaydı oscara ama onu da shakespeare in love filmindeki rolüyle paltrow almıştı. bu iki ödül oscar tarihinin en gereksiz ve yanlış ödülleri arasındadır şüphe yok ki. o muhteşem judi dench'e de 8 dakikalık rolü için ödül vermeleri (yardımcı kadın oyuncu dediysek o kadar da yardımcı değil işte) şaşırtıcı idi. hem judi dench bundan daha büyük bir oyuncu idi, hem de gwyneth kızımızın oyun gücüne daha sonra the royal teenenbaums ile falan şahit olacaktık. ama olan olmuş ve aşık şekspir bir sürü oscar alarak gecenin muzaffer ismi olmuştu. filmin basit bir romantik komedi olduğu muhakkak. gwyneth kızımızın da bu rolde olmasının bir getirisi yok. kostümlü bir komedi. üstelik iyilerinden de değil (restoration veya ridicule değil yani). ama filmin olumlu yönlerini de görmezden gelemeyiz ki bunların başında geoffrey rush'ın performansı geliyor. bir canavar oyuncu olan rush bu filmde de neredeyse robin williams'a özgü çılgın bir komedi performansı veriyor. elbette ekibin geri kalanı; rupert evereth, tom wilkinson, imelda staunton falan da harikalar. bunun üstüne bir de shakespeare'in diğer oyunlarından ve sonelerinden etkilenen bir senaryo kurulunca ("this woman is a woman"ı çok beğendim. belki de sebebi filmden iki gün önce kuru gürültü'yi okumuş olmamdır) hoş bir filmin iskeleti çıkıyor ortaya. üzerine güzel ve hafif bir müzik de binmiş üstelik. ama işte filmi tek başına bu öğeler değil, hepsinin bütünlüğü oluşturuyor ve de hepsinin bütünlüğünde aşık şakspir sınıfta kalıyor. bir kere başroldeki kadın ve erkek arasındaki sıfır kimya bizi filme uzak kılıyor.
dönemini müthiş anlatan film. shakespeare & marlowe olayı da güzel anlatılmış ayrıca. edit: asıl yorumu yazmadık... film güzel efendim izlenesi...
screenplay'i marc norman ve tom stoppard tarafından yazılmıştır.
