insan iliskileri, dostluklarin yuzeyselligi ve zor durumlarda insanlarin nasil degisebilecegi uzerine tuyler urperten bir film. cine5 de "mezarini derin kaz" adiyla gosterildi.
filmin kurgusunda göze batan hatalar olmakla beraber, final sahnesi oldukca etkileyicidir.
danny boyle, ewan mcgregor, peter mullan lı trainspotting ekibinin ilk çalışması.
transpotting yaratıcısı danny boyle'un çarpıcı filmi muhteşem final,etkileyici konu ve ötesi..
ingiliz sinemasının yıllar sonra yaptıgı en cıddı cıkıstır aynı zamanda
kerry fox, christopher eccleston ve ewan mcgregor'un basrollerini oynadıgı bir danny boyle saheseri; filmlerde bol aksiyon yerine iyi bir konu gerektigini bir kez daha ispatlayan yapıt. (ayrıca cesetten kurtulma durumu cidden fecidir...)
ingiliz ele$tirmenlere gore: "eger trainspotting yılın en iyi filmiyse shallow grave son 10 yılın en iyi filmi."
cesetten kurtulma sahnesinin tümüne bakamadığım, 1994 yapımı arıza ingiliz filmi. vurucu sonu ile arkadaşlık ilişkilerinin samimiyetini sorgulamaya sevk eder.
bence trainspottingden daha iyi olmasına rağmen günümüz asi gençliğine hitap etmediği için o kadar dikkat çekemememiş filmdir. danny boylea hayran kalmak için birebirdir.
yıllardır bazılarının asla vazgeçemediği, yılda en az bir kere gösterdiği film. ayrıca yönetmenin pek de vazgeçemediği oyuncuları ve onlara yakıştırdıklarını içermesiyle de dikkat çekmektedir.
danny boyle 'un trainspottingden onceki filmi. gerek senaryosu olsun, gerek cekimleri ve oyunculugu, ile akillarda uzun sureler kalan sahaser film. yasadigimiz toplumunun ne kadar materyalist degerlerle doldurulmus oldugunu bize cok acik acik gosteren bir basyapit. filmin en carpici yani sanirim amerikalasmis bir ingiltereyi politik bir elestiri olarak degilde, oldugu gibi gosteriyor olmasi.
bu aksam m6de "arkadaslar arasinda kucuk cinayetler" adiyla gosterilecek film*
yönetmen danny boyle. başrol oyuncuları kerry fox (juliet miller), christopher eccleston (david stephens) ve ewan mcgregor (alex law) filmin müziklerinin bir kısmı süper grup leftfield tarafından yapılmıştır. filmin orijinali izledikten sonra mezarını derin kazı izleyemedim. çevirmen arkadaşımız her şeyi baştan yazmış. filmin senaryosu trainspottingin de senaryosunu yazan usta senarist john hodgea aittir. film müthiş. giriş bölümüneyse özellikle hastayım: i'm not ashamed, i've known love, i've known rejection. i'm not afraid to declare my feelings, take trust for instance or friendship. these are the important things in life, these are the things that matter, that help you on your way. if you can't trust your friends, well what then? what then? this could have been any city they are all the same.
her bikac ayda bir periyodik olarak bi kanalda yayinlanan hatta su anda da kanal d ekranlarinda olan danny boyle filmi. gusel turkcemize mezarini derin kaz adiyla cevrilmistir. trainspottinge on bastigi dogrudur. hele ki finaldeki su replikle olaya damardan girilir : "if you can't trust your friends, who can you trust????..." ayrica evan mcgregorun yerde kanlar icinde yatar pozisyonda, yaptigi cakalligi dusunerek "madem oyle, iste boyle" dermis gibi gulumseyisi akillara zarardir.
"insan insanın kurdudur"
bikere sunu soyliyim ben zor film beyenen biriyim bu film karakterler uzerine degil de olay orgusu uzerine kurulmus.bence bu genellikle kotu bir seydir ama olaylar uzerine kurulu guzel bir film yapabilmek icin olay orgusunun mukemmel olmasi gerekir.shallow grave boyle degildi.filmin basinda birbirleriyle cok iyi gecinen ev arkadaslarinin parayi bolerek tamamen memnun olacaklarini hissediyorsun ama sonra biseyler oluyor ve filmin sonunda onlar birbirlerini arkadan vurmak icin oldukca istekli gorunuyor.aslinda yuzeysel dusunursek hikaye fena degil yonetmenin anlatmak istedigi guzel (yasadigimiz toplumunun ne kadar materyalist degerlerle doldurulmus oldugu) ama eksik yan su ki yonetmen danny boyle karakterlerin bu degisimini filmde pek gosterememis(ozellikle birbirlerini bicaklayacak kadar degisimini).oyle ki sondaki bu degisim insana sacma geliyor.sonuc olarak karakterlerden soguyosun ve artik kimin parayi kaptigini ve digerlerini atlattigini umursamiyorsun.su kesin ki iyi bir filmde hikayeyi karakterlerle birlikte yasarsin. ayrica filmin adi (shallow grave-sığ mezar-) yeterince iyi degil.baslik ilgi cekici fakat ana temayi yeterince yakalayamiyor.
danny boyle'un tüm filmlerinde olduğu gibi bu filmde de müzikler süper kullanılmış. özellikle final sahnesindeki parça süper oturmuş.
--- spoiler --- son sahnesi ile aklıma temelli yerleşmiş film... ewan'ı omzuna bıçak saplanmış halde sırıtırken kanının,döşeme altına sakladığı paraya damladığını görürürüz.... --- spoiler ---
ewan mcgregor ın triplerinin hasta ettiği*, çok keyifli, eğlenceli, gayet kahkahalarla izlenen süper film. ayrıca ewan mcgregor la a clockwork orange ın sonundaki alex* i zihnimde bir serbest çağrışımda buluşturan, lock stock and two smoking barrels misali bir finali de mevcuttur.
utanmıyorum... sevgiyi tanıdım, reddedilmeyi tanıdım. duygularımı açıklamaktan korkmuyorum. örneğin güven ya da dostluk... bunlar bir insanın hayatındaki önemli şeylerdir: önemi olan, size hayatınız boyunca yardımcı olan şeyler. dostlarınıza da güvenemeyecekseniz, kime güveneceksiniz? kime güveneceksiniz? bu herhangi bir şehir olabilir: hepsi birbirinin aynısı.
nedense bir ilk film havası taşıyo. planlama dairesinde bazı teknik sorunlar olduğu nedense gözden gelinmiş
on yıl önce csi yoktu tabi dedirten, insanları paradan çok cinayet işlemenin değiştirdiği kanısına vardığım, süper bir apartman dairesinde geçen güzel film.
iskoc yonetmen danny boyle'nun ilk uzun metrajli filmidir*. olay orgusu tanidik olmakla birlikte insan dogasina iliskin pek cok ipucu tasimaktadir.
başlangıçta çok samimi görünen üç arkadaş, intihar eden yeni ev arkadaşlarının parasını sahiplenmek için ceseti parçalayıp gömmek suretiyle ortadan kaldırırlar. ortadan kaldırırlar ama bu yok olduğu anlamına gelmez, asıl tehlikeli olan bir cesedin varlığından çok insanların götleri tutuşunca arkadaş siklemeyecek duruma gelmesidir.. film başından sonuna bir eğlence, bir sakinlik ve aynı zamanda bir gerilim barındırıyor ama son sahnede herşey değişiyor, başından beri beklediğiniz şey oluyor sanki.. bi de ewan mcgregorun piç bir bakışı var , güzel bir nokta koyuyor filme..müzikte çok güzel.
annihilator un seksenli yillara selam eden , leziz şarkısı. bariz hair metal tadi yakalanabilir. pek neşelidir.
dany boyle filmografisinde en sağlam yere sahip etkileyici film. üç arkadaş arasındaki güzel ilişkinin, çıkar sonucu bozulmasıyla hayatlarının alla bullak olmasını anlatır. sinema dünyasının pek de yabancı olmadığı bir konuyu anlatmasına rağmen zevkle seyredilmesinin sebebi yönetmenin yarattığı güzel atmosferle oyuncuların çok iyi performans göstermesidir. farklı finaliyle (günümüz sinema seyircisine pekte farklı gelmeyebilir) zevkle seyredilecek, sade ama hoş filmi bulduğunuz an seyredin. ayrıca ewan mcgregor'un oyunculuğuna dikkat! finalinde çalan süper müzik için; (bkz: andy williams) (bkz: happy heart)
paranın insan ilişkilerini hangi noktalara getirebileceğini konu alan filmler yanlız türk sinemasında olmuyormuş dedirten,dany boyle-john hodge(yönetmen-yazar) ortaklığının ilk enfes ürünü...ewan mcgregorun final sahnesindeki "zafer benim" diyen bakışıyla hafızamda yer etmiştir...
şarkılarına ve ingiliz aksanına hasta olduğum, bunun dışında bazı sahneleri oldukça gerilimli, arkadaşlıklar, insan ilişkilerini konu alan, izlenmesi gereken filmler içinde olmalı diye düşündüğüm danny boyle filmi.
hakkında girilen nerdeyse bütün entryler patır patır spoiler barındırırken, spoyler ibaresinin sadece birinde(o da tam olmamış) kullanıldığı danny boyleun trainspotting geliyor diyen filmi. (bkz: tanım da kasarım kariyer de yaparım) --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- güzel film --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
cinayet işlemenin sessiz ve sakin bir insanı bile ne kadar çok değiştirebileceğini gösteren film, christopher eccleston bu değişimi gayet güzel şekilde yansıtmıştır kanımca ve en az ewan mcgregor kadar başarılı bir performans göstermiştir.
--- spoiler --- çiçeği burnunda* oscar' lı yönetmen danny boyle' un trainspotting' i muştulayan, 1995 yapımı ilk uzun metrajlı sinema filmi. cine5' in baba filmler yayınladığı yıllarda izlediğim film, ilk darbeyi yaratıcılığından sual olunmayan abilerimden, filmin adını mezarını derin kaz gibi akıllara zarar bir şekilde türkçeye çevirmeleri ile yemişti. oysa birebir çevirisi olan dar -sığ mezar, filmin içindeki birkaç referans sahne ile de desteklenmesi nedeniyle daha uygun bir isim olabilirdi. ikinci darbe ise filmi izleyenler tarafından ''bu bir olay filmidir abicim, sonunda göt oluyosun, şaşakalıyosun'' şeklinde yapılan yanlış yorumlarından dolayı, izlemeyi düşünenlerde yaratılan boş beklenti. hani genellikle tipik amerikan soygun filmlerini izlersin de, olay örgüsünün son sahnesine gelindiğinde, filmin başından beri nasıl da angut gibi ters köşeye yattığın, suratına bir tokat gibi aşkedilmek suretiyle anlatılır, sen de ondan mazoşistik bir haz alırsın ya, işte o hazzı bu filmden alamazsın arkadaşım. ha yok mu süper bir final dersen var, ama karakterler üzerinden kurgulanmış, ne de olsa ingiliz filmi. efenim 3 zibidi ingiliz genco, evlerine alacakları dördüncü kişiyi seçmek için marjinal yollar denemektedir. öyle ki bunlardan alex olanı (ki bu karaktere danny boyle' un en bi kadrolu elemanı ewan mcgregor hayat verir) eve gelen adayları zorlu bir mülakata tabi tutar, dalga geçer, diğer zibidiler de bununla eğlenir, bıyık altından güler. bu diğer iki zibididen david olanı, alex'in baskın karakterine nazaran tam bir loser' dır. alex kendi deyimiyle david' den sportif, kişisel, finansal ve profesyonel anlamda üstündür. evin son elemanı ise, alex ile david arasında bir yerlerde duran juliet adında bir hatun kişidir. bu durumda en zayıf halkamız, gözlüklü loser david' dir. karakterler arasındaki bu gayrıresmi hiyerarşi, eve dördüncü kişi olarak girdiği ilk gün odasında bir çanta dolusu parayla ölü olarak buldukları hugo' nun cesedinin parçalanması için yapılan çubuk çekme seremonisinden sonra altüst olur. zira kısa çubuk, tahmin edebileceğimiz üzere david'e çıkmıştır. cesetten bu şekilde kurtulduktan sonra david' e bi haller olur, tavanarasında yaşamaya başlar. üstüne bi de paranın izini takip ederek evlerini bulan mafyanın iki adamını öldürür. bu cesetlerin imhasında ise çubuk falan çekmeye ihtiyaç duyulmaz, david sorgusuz sualsiz giyer kasap önlüğünü koyulur işine. işte bu noktadan sonra dengeler değişmiştir. juliet isimli hatun kişi, filmin başlarında bariz bir şekilde alex' e yazılmakta olmasına rağmen, gelişen olaykardan sonra götün götün olarak tabir edebileceğimiz bir şekilde david' e yazılmaya başlar. yani iktidarın el değiştirme usulü demokrasilerde olduğu gibi koltuğun sahiplenilmesiyle değil, juliet' in yatağına giden yolun ele geçirilmesi ile sağlanır. başlarda a clockwork orange' in alex' ine selam eden bir karakter olan bizim alex, şimdilerde david'den delicesine tırsan bir loser' a dönüşmüştür. ve filmin sonu. film, hakkında yapılan ''abi para adamı ne hallere getiriyo ya, materyalizm işte'' gibi reservoir dogsvari yorumların hilafına, bambaşka bir şekilde bitmektedir. zira paranın, mübadele aracı olması dışında film boyunca hiçbir vasfı yoktur, kimsenin karakterinde köklü değişikliklere yol açmamış, hiçbir karakteri olduğundan başka bir şekle dönüştürmemiştir. bu doğrultuda, david' den juliet' e, cinayeti araştırmaya gelen dedektiflerden, alex' in işyerindeki patronuna kadar herkes, ilk hiyerarşik yapıya göre alfa erkeği olan alex' in kurduğu mükemmel planın bir parçası olmuş, planın kusursuz işlemesine yardım etmiştir. ewan mcgregor büyük oyuncu, malum. son sahnede yere bıçakla sabitlenmiş haldeyken bile, kameraya attığı bakış görülmeye değer. ancak bence bu sahneden daha fazla görülmeye değer olan sahne, juliet' in çantayı açtıktan sonra histeri krizi geçirdiği sahne. sanki birileri ona, bu oyun senin küçük! yatak odası entrikalarınla bile kazanılamayacak kadar büyüktü demiş gibi, mutlaka görülmeli. son olarak, filmin müzikleri enfes. film boyunca gerek evin dekorasyonu, gerekse arabaların modelleriyle yaratılmaya çalışılan 70'lerin havası, müziklerle de desteklenmiş gibi. özellikle son sahnede çalan happy heart isimli şarkı, bitirici vuruşu layığıyla yapmakta. ha dersen ki yönetmen 1992 yılında çevirilen bir filmde, neden 70'li yıllardan esintiler yaşatmak istemiş, onu da bilen söylesin. --- spoiler ---
öncesinde televizyon için diziler ve filmler çeken danny boyle'un ilk uzun metrajlı harikası. ileride de favori oyuncusu olacak gönüllerin obi wan kenobisi ewan mcgregor'u başrole oturtan boyle, yanına da daha intimacy filmiyle ödüllendirilmemiş kerry fox ile yine 28 days later'da tekrar çalışacağı heroes referanslı christopher eccleston'ı koymayı ihmal etmemiş. filmin başında seçmeler için gelenler arasında billy elliot'un babası olarak aklıma kazınmış gary lewis'i de görmek sürpriz oldu. bir danny boyle filminin olmazsa olmazı harika müzikler burda da karşımıza çıkıyor. film boyunca çalan tema müziği gerilimi hep üst seviyede tutuyor. final sonrası çalan eğlenceli şarkı da cabası. aynı evi paylaşan üç arkadaşın muhtemelen maddi nedenlerle yeni bir kiracı aramaları hikayesiyle başlayan film, ceset ve para gibi türün en has unsurlarının devreye girmesiyle arkadaşlık kavramı ve davranışların para hırsıyla nasıl değişeceğini anlatırken bomba bir final ve kapanış müziğiyle bitiyor. --- spoiler --- gerek düzgün tipi gerekse piç tavırlarıyla kızların hasta olacağı a clockwork orange göndermesi alex evin lideri konumunda uçarı bir gazetecidir. juliet ise alex'e iş atan genç bir doktordur. evin diğer sakini ise fazlasıyla sakin, içine kapanık muhasebeci david'tir. evlerine aldıkları dördüncü elaman hugo'nun sır dolu ölümü ve buldukları para dolu çanta sonrası devreye alex giriyor. diğerlerini ikna edip cesetten kurtulma ve paraya konma planını uygulamaya koyuyor. cesetlerden kurtulmak için ormana gittikleri gece kısa çöpü david'in çekmesiyle özellikle david yakasında ilginç şeyler olmaya başlıyor. ormana giderlerken koltuğun köşesine sinmiş vaziyette oturan, kısa çöpü çektiğinde ise korkudan gözleri yerinden fırlayan david, cesedi yok etme safhasında içindeki diğer david'i ortaya çıkarıyor. bundan sonra haldur huldur cesede girişen ve hızlı darbelerle yüz kısmını tanınmaz hale getiren, artık evde liderliğini ilan eden, mafyanın iki üyesini gözünü kırpmadan alaşağı eden, cesetleri götürmek için arabanın sürücü koltuğuna oturup, kısa çöpü çekmeye gerek bile duymadan cesetlerden kurtulma görevini üzerine alan bir david izliyoruz. juliet ise güce tapmanın en aşağılık örneğini gösterip alex'e sırt dönüp david'in yatağına giriyor. tabii kadınlara güven olmaz lafını tasdik edercesine kendince sinsi planını yürütürken eli boş havaalanına gitmeden önce en sonunda bir araba içinde sinir krizleri geçirirken görüyoruz kendisini. içi para yerine kağıtlarla dolu çantaya alex'in harçlık niyetine koyduğu banknot da güzel ve hoş bir ayrıntı olmuş. hemen bir capsle bu güzel görüntüye bakalım: http://img91.imageshack.us/…mg91/463/bscap0004b.jpg david psikopata bağlamış dehşet saçarken; bir zamanların götü kalkık alex'i ise zaman içinde dalga geçtiği kiracı adayından yumruk yiyen, cesetlerle ilgili haber yapmak için ormana gittiğinde panikleyen, kendini kaybeden tam bir amatöre dönüşüyor. yerde bıçaklanmış yatarken harika bir kapanış müziği eşliğinde bize sırıtarak adeta son gülen iyi güler diyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- final sahnesi tadından yinmeyen filmdir. alex'in* omzundaki bıçakla yere çakılıyken acıyla mücadelesine yardımcı olan şeyin ne olduğunu ve sondaki o puşt gülümsemeyi izlediğim zaman aynı şekilde gülmekten kendimi alamıyorum. paranın insanları bu şekilde olmasa da raydan çıkardığına bizzat tanık olmuş birisi olarak psikolojik analizler için referans niteliği taşır gözümde shallow grave. --- spoiler --- ah kafasına piyano düşeydi de danny boyle the beach'i çekmeseydi (leonardo di caprio'nun yerine ewan mcgregor oynasaydı demiyorum dikkat ediniz.) şu kadroyu elinde tutsaydı. danny ile ewan arasındaki kara kediyi meşgul etmesi ümidiyle mart aylarına misyon yüklemiş durumdayım. bu sene de olmadı. seneye... artık nasip...
(bkz: the tallest man on earth)
--- spoiler --- filmde tek anlayamadığım yer, sonlara doğru o bavulun habire suyun içinde neden gösterildiğiydi. o da finalde ortaya çıktı zaten. meğer alex paraları alıp döşemenin altına saklamış. meğer o rüyayı gördüğü esnada para çoktan yeni yerine yerleşmiş. (iki dedektifin matkapla yeri deldiği ve alex'in döşemenin altında olduğu rüya). finalle birlikte tüm soru işaretleri gitti. --- spoiler --- süper bir danny boyle filmi. geç de olsa yönetmenin eline sağlık diyebilirim...
2001 çıkışlı ''carnival diablos'' adlı annihilator albümünden harika bir şarkı. vokalde jack comeau vardır. jeff waters her zamanki gibi harikadır.
carnival diablos dan sonra bir garip kaçan, ama bir o kadar da cuk oturan, bir ac dc, bir accept albümüne koysanız asla sırıtmayacak olan, insana motor kullanıyormuş hissi veren süper annihilator şarkısı
dave matthews band'in gravedigger isimli şarkısında, mezar kazıcıdan yapılması istenen mezar şekli. böylece gömüldükten sonra yağmuru hissedebilecekmiş söyleyen kişi. "gravedigger when you dig my grave could you make it shallow so that i can feel the rain"
bi de öylesine seksi bi sahne var ki alex ve juliet arasında geçen: çıplaklık ya da seks barındırmamasına rağmen fecii erotik.. fecii kışkırtıcı.. sırf bu sahne için bile izlemeye değer bi film shallow grave.. (http://yucitek.blogspot.com/…m-1-shallow-grave.html)
yorgunluktan bayıldığım için yarım yamalak izlesem de, güzel filmdir. arkadaş konusuna basılan parmak dikkatle takip edilmelidir. incir çekirdeğini doldurmayacak şeyler için, kimler kimleri satmıyor. o kadar para için arkadaşların birbirlerini boğazlaması artık beni şaşırtmıyor. başarılı mesaj...
klasik annihilator konseri kapanış parçası.
adını bile unuttuğumu düşündüğüm 13-14 yaşında seyrettiğim bu filmi otisabinin amores perros başlığında komik çevirileri anlattığı yazısında görünce*a bir de baktım mezarını derin kaz. ya dedim yoksa bu benim film olmasın; o da mezarlı bir şeydi*.. derken baktım trailerına tamam dedim ya buydu. çünkü o zaman tadı damağımda kalmıştı, o aralar film kiralama cd olarak yeni gelmişti ünyeye, ve sanırım orada seyretmiştim boşalan ev ve çalan telefon yer etmişti aklıma, o telefonlardan da türkiyede hiç görmemiştim ve o kalın sabahlığıyla alexi (artık biliyorum adı alex), herkesle kafa yapan hallerini de az önce tekrar izledim. teşekkürler ekşi sözlük, teşekkürler otisabi, teşekkürler amores perros... (bkz: gazımı aldım gidiyorum) edit: (bkz: komik çevirilerin faydaları)
danny boyle ile ilk tanışıklığım, orta okul yıllarımda hakkında hiçbir şey bilmeden izlediğim trainspotting ile başlamıştı. sonraları tekrar tekrar izleyeceğimi, daha farklı yorumlayacağımı ve daha fazla hayran kalacağımı bilmesem de o yıllar amerika'nın uzağında da iyi filmler yapıldığının farkına vardığım yıllardı... danny boyle'un televizyona film/dizi üreten ortalama bir yönetmenden, slumdog millionaire ile zirvedeki yönetmene dönüşme yolculuğunun başlangıcını ise, dönemin imkansızlıklarının etkisiyle çok sonraları izleyebilecektim. shallow grave, neredeyse tamamı bir apartman dairesinde geçen, son derece basit bir konunun işlendiği, ancak karanlık polisiye atmosferi, karakterlerin planları, hikayenin ortasında duran kadın figürü ve olmazsa olmaz kadına yumruk/tokat atılması (hehehe) ile döneminin en başarılı kara filmlerinden bir tanesi. tüm insanlığın yegane ortak madde bağımlılığını (bkz: para) ve bu bağımlılığın neler yaptırabileceğini bütün bir kurgu ile anlatırken, başından sonuna kadar temel öğe olan arkadaşlığı sorgulatan bir yapım. --- spoiler --- etkileyici girişin hemen ardından, eve dördüncü arayan üç ev arkadaşının (christopher eccleston, kerry fox, ewan mcgregor) eğlenceli mülakat seansları ile başlıyoruz. kafa bulunan, dalga geçilen, evden kovulan adayların ardından; "ilginç" hugo mülakatları başarı ile geçip, evin dördüncü ferdi olmayı hak kazanır. tabi hikayenin hissettirdiği üzere, hugo'nun eve gelişiyle olay da gelişir ve çok geçmeden ev ahalisi yeni arkadaşlarını bir bavul dolusu para ile odasında ölü bulur. filmin bundan sonraki bölümü, her danny boyle filminde olduğu üzere, mesajı direkt yüze vuran karamsar hikaye, hikaye ile paralel muhteşem müzikler ve hikayeden bağımsız küçük neşeli sahneler ile devam eder. (özellikle benim gibi her zavallı finansçı, muhasebeci-patron diyaloğunda duygulanacaktır heheh) arkaplandaki sıkıntılı telefon sesi, sıklıkla kullanılan matkap, tavanarası atmosferi, dikizleme muhabbeti gibi küçük öğeler de en az yoğun şiddet içeren ana konu kadar rahatsız edici. bunların üzerine yüksek oyunculuk performansını da ekleyince olay nihayete eriyor zaten... akılalmaz bir karakter değişimini canlandıran christopher eccleston öne çıksa da henüz 24 yaşında uzun saçlı ergen imajlı, ewan mcgregor abimiz ve iki erkeğin tam ortasındaki kadın, kerry fox mükemmele yakın oyunculuk sergiliyor. enteresan bir not ile bitirecek olursak; reha erdem'in ilk uzun metrajlı filmi sayılabilecek kaç para kaç'ında, shallow grave'den yoğun esinlenmesini görebiliyoruz. insanlığın ortak madde bağımlılığı (bkz: para) üzerine benzer bir hikaye ve benzer rahatsız edici ayrıntılar (bkz: telefon sesi). tek fark ana odağın dürüstlük ve sadakat üzerine kurulu olması... (kaç para kaç'ın oldukça düşük bütçeli bir film olduğuna değinmiyorum) reha erdem'in kendinden kattıkları da kaç para kaç'ı farklılaştırıyor elbette. daha önce de muhabbetini yaptığım, fragman kıvamındaki müthiş vapur sahnesi (hemen aşağıda), reha erdem'in karamsar hikayenin içerisine hikayeden bağımsız küçük neşeli sahneler sıkıştırmada, danny boyle kadar başarılı olduğunu gösteriyor ya da ben çok iddialı konuşuyorum. http://www.youtube.com/watch?v=ct4_kfr1uag bir yazıda "iki film birden" şeklinde terbiyesiz ve terbiyesiz olduğu kadar kötü bir espri yaparak, huzurlarınızdan ayrılıyorum. --- spoiler ---
black label society - order of the black albümündeki en bi şahane piano balladı. diğer ikisi için: (bkz: darkest days) (bkz: time waits for no one) the fall within this hole my eyes are blind yet i see lifeless and dark no need to feel or be mourned the passing of myself i saw today all that i once held i watch it fall away nothing left to say the broken pieces that fill this shallow grave buried and left alone i find myself empty and withdrawn mourned the passing of myself i saw today all that i once held i watch it fall away the walls cave and the end begins as it all comes crashing down i hear a voice i know too well it comes to me and pulls me down it pulls me down
sırlar dünyası tadında ibretlik ve müthiş bir film.
spoiler ve spoiler ve spoiler ve tabi ki spoiler içerir. ona göre. boşuna dememişler parayla saadet olmaz diye. para mutluluk getirmiyor. sanırım bu söz üzerine temellendirilen sağlam filmlerden bir tanesi. bu derece gerilimli bir film ve orgazmik bir final de beklemiyordum. hikaye basit ve binlerce kez karşımıza çıkan düzeyde. kirli parayı bulan ve illegal işler yapan üç arkadaş bir süre sonra para yüzünden birbirlerine girmeye başlarlar. tahmin edileceği üzere para hiçbirine saadet getirmiyor. başlarda birbirleri ile son derece samimi olan, yemeleri içmeleri ayrı gitmeyen bu üç arkadaşın ellerine birazcık(!) para geçince ve tabi işin içine ceset doğrama ve iki kişiyi öldürme, yani cinayet girince araları bir hayli bozulur. gözlüklü elemanın bir süre sonra mala bağlayacağı gözlüklerinden belliydi. nitekim boyle da o bilinen klişe karakteri karşımıza çıkarıyor: cesedi parçaladıktan sonra psikolojisi bozulan gözlüklü david gözlüklü bir psikopata dönüşür. yönetmenin ilk filmi. öyle muhteşem, başyapıt falan değil. ama gerek gerilimi, gerek hikayesini hiç uzatmaması, bitmesi gerektiği zamanda filmini bitirmesi gibi nedenlerle film kendisini izlettirip sevdiriyor. finali de bir hayli zevk veriyor. zamanında sağlam filmlerde rol alan ama sonra doğru adımları atamayıp beklenen çıkışını gerçekleştiremeyen christopher ecclaston (doctor who olarak tanıyabilirsiniz kendisini) filmin yıldızı. yönetmenin favorilerinden ewan mcgregor'ın performansı da iyiydi. finalde kameraya attığı bakış bir süreliğine akla kazınıyor. seni hınzır seni... mcgregor-boyle-hodge üçlüsünün yaptığı üç filmden ilki shallow grave. bu sağlam üçlü iki sene sonra the trainspotting'e imza attılar. ve gene iki sene sonra a life less ordinary'yi kotardılar. boyle ile hodge the beach ile devam etti. boyle ile hodge the beach'ten beri film çekmiyorlar. daha doğrusu hodge, boyle'a senaryo yazmadı. ta ki geçen seneye dek. trance ile tekrar biraraya geldiler ama ewan mcgregor'sız.
hesapladım onüç* yıl kadar önce izlediğim film. senaryosuna bayılmıştım ama neden dersen hiç bir fikrim yok. yakın zamanda tekrar izlenesi.
paranin hayatimizdaki anlaminin, icimizdeki hayvansal icguduleri nasil da bir anda tetikleyip ortaya cikarabildigini anlatan, etkisinden bir sure kurtulamayacaginiz, izlenmesi gereken saglam film.
trainspotting'deki meşhur bebek sahnesine bir gönderme vardır. gerçi bu filmin daha önce çekildiği düşünülünce, hitchock'un psycho'da birds'e gönderme yapması gibi, yalnızca dahi yönetmenlere özgü bir durumla karşı karşıya olduğumuz anlaşılır.
