"obez olmasam da, hafif gobekli ve sedef hastaligi (psiorasis) olan bir sahsiyet olaraktan, dalga gecilen bu iki konuya bakarak gulebilme cesaretini gosterdigim icin kendimi kutlarim" dedirten film. guldurdu, daha da komik olabilirdi, ama sismanlarin da (ve sedeflilerin de) duygularinin oldugunu gosteren bir film.
farrelly brothers çektiyse her türlü iğrençlik çıkabilir içinden diye temkinle yaklaştığım bi film.
baki$ aciniza gore farkli yorumlayabileceginiz film. benim algiladigim, bir masal atmosferi icinde, eger insanlari ic yuzuyle degerlendirseydik ne olurdu sorusuna olasi bir cevap cekmi$ler. insanlari biraz gulumsetmek icin cekilmi$ bir filmden hayatimizi degi$tirecek ahlak ogutleri beklemek dogru olmaz ama, anlatilan $eyde de haklilik payi var. onyargi iyi bir $eydir, sizi bir ton zahmetten, gereksiz insanlarla gereksiz bir suru munasebetten korur. onyarginizla oncelikle bir suru insani elersiniz. tabii arada gecmemesi gereken ki$iler elekten gecebilir, gecmesi gereken ki$iler gecmeyebilir. onyargilarin ba$licasi olan "goruntu" ile, daha ozel olarak zamanimizin en cok dayatilan onyargisi olan "guzel insan iyidir, cirkin insan kotudur" ile, hatta burada guzelin ve cirkinin bir medya hipnotizasyonu ile, bir toplu histeri ile belirli kaliplara sokulmasi ve bize dayatilmasi ile ho$ bir bicimde dalga gecen, gecebilen film. filmde gordugum sahnelerden her rahatsiz olu$umu (ki eminim bircok insan bircok sahneden rahatsiz oldu) henuz yeterince "olgun" olmadigima bagladim ben. yuzunun yarisi yanik o tatli kizi hatirlayin. guzel ve seyredilesi bir film.
george costanzanın da olmasıyla beni hayretlerden hayretlere düşüren film. seinfeld'deki performansı aynen devam ediyor..
gwyneth paltrow'un muhtesem bir performans sergiledigi film. tas gibi olmasina ragmen kendi vucudundan utanan bir insanin hissettikleri gozlerinden okunuyor resmen. film cekilmeden once obez kostumunu giyip insanlar arasina karismis, sismanlarin neler hissettigini anlamak icin, "insanlar kibarca gormezden geliyordu beni, bu da bir insana yapilacak en asagilayici sey." demisti roportajinda.
jack black performansıyla göz dolduruyor. keşke biraz daha komik olmasına izin verselermiş diye düşünmeden edemiyor insan.
hem anlamlı, hem de anlamsız olmayı beceren bir film. mesela ben her türlü gaza rağmen şişko yerine karşı dairede oturan esmer fıstığı tercih derdim. yani, yalan söylüyor bence bu film.bir de omurga kuyruğu olan bir arkadaş var ki bu filmde gülmekten öldürüyor insanı.
esas oğlanın kuyruklu arkadaşının şişman, çirkin kadınlarla ilgili yaptığı yorumlarla güldüren film. seyrettiğimde eleman çıksa da biraz taşak geçse diye beklemekle geçmişti seyrim.*
su siralar hbo da yayinlanmakta olan eglenceli film. gwyneth paltrow u son yirmi dakikaya kadar tas haliyle, son yirmi dakikada ise sisman haliyle izledigimiz film.
(bkz: obeziteye inanmiyorum ama bir gobek var)
baslardaki -peki düsün bakalim, tek gögsü ameliyatla alinmis bir kadini mi tercih edersin, yoksa beyninin yarisi olmayan bir kadini mi? -hmmm... geride kalan gögüs büyük mü peki? diyaloguyla koltugumdan düsmeme sebep olan film. ayrica jack black'in hizmetciyi öptügü sahne de yarar bitirir insani.
aslında bildiğimiz haldir bu üzgünüm onu yapamam dave pardon bunu yapamam dave mızmızım başım ağrıyo dave ilgi lazım kıçım ağrıyo dave bu ve bütün benzeri şirine yakın hafif duygu içeren bahaneleri aslında içindeki sığ öküzü gizlemek içindir hal gayet puştça gebersin gitsin ipneler diye düşünmektedir içten içten ha sonra nooldu? ben ettim sen etme dave ayaklarına yattı mızmızlandı falan hani efendi hal olsa iyi halden hafifletici sebep bulurdu belki adam (orda da bir espri yaptım ama anladın mı arif?*)
yüzü suyu hürmetine filmi izledigim jason alexander neredeyse seinfeld' deki kadar basarilidir. kuyrugu da süperdi.
insanların iç guzelligini dıslarına yansımıs olarak goren jack black, obez olan rosemary'i (gwyneth paltrow) tas gibi gorur. sisman ve cirkin insanlara nasıl yaklastıgımızı birkez daha dusundurtuyo ve ozelestri yapmamızı saglıyor. yanık servisindeki cocuklarıda cok guzel gormesi ve heryeri yanmıs cocuklarla opucuk oyunu oynayıp hepsini opmesi, insanın tuylerini diken diken yapıyor. yattıkları sahnede incecik bi kız olarak gordugu rosemary'nin koskocaman bi tanga fırlatması koparan sehnelerden.
az önce rtl de yayınlanan keşke türkçe alt yazı bulsam da şu bilgisayarın altına çaksam die içimden saçma sapan fikirler üretmeme sebep olan komik ve zevkli film. ( nerdeyse 4 yıldır almanca okuyorum cümle aralarından yakaladağım 3-5 anlaşılır kelimeyle idare ettim yazık yazıkk)
(bkz: alçak adam)
seyretmenin insana kattiklari sifirin epsilon komsulugunda olan tam anlamiyla fuzuli ve walt disney tarzi mesajlar barindiran film.
2001 yapimi farrelly brothers filmi. http://www.imdb.com/title/tt0256380/posters adresindeki poster filmi gayet guzel ozetlemekte. obezite oraninin yuksek oldugu amerika'da damardan girilmis mevzuya ama senarist biraz teget gecmis gibi geldi* bana. neyse efendim konuyu dagitmayalim. jack black ve gwyneth paltrowun yanisira standart mafya babasi joe viterelli burda rosemary'nin babasi rolunde. jason alexander tarafindan canlandirilan mauricio karakteri de yarim yarim yariyo film boyunca. misal mauricio robbins'le konusurken: mauricio: the thing is all the women he's been seeing are ugly tony robbins: who says they're ugly? mauricio: bausch & lomb tony robbins: haven't you ever heard that beauty is in the eye of the beholder? mauricio: have you heard the song who let the dogs out? yada hal mauricio'ya durumu anlatmaya calisirken: hal: okay, who do you think is the most beautiful woman in the world? mauricio: wonder woman hal: okay... let's say everyone else in the world thought wonder woman was ugly mauricio: it wouldn't matter. because i know they'd be wrong hal: see! that's what i had with rosemary! i saw a knock out, i don't care what anybody else saw mauricio: you're right. i guess i really did screw you over then havuzdaki bombalama atlayis sahnesinde, ki bombalamanin ingilizcesi cannonball, suyun altina hakkaten top* koymuslar o kadar cok su cikarabilmek icin. bide film neil youngli cakeli pj harveyli joseph arthurlu kings of convenienceli enfes bide soundtracke sahip. seyredin seyrettirin efendim..
her ne kadar adı gibi sığ görünse de dışgörünüşle bağlı önyargılarımızla alakalı çok derin mesajlar veren bir film aslında. filmde insanların gerçek görünüşlerini gördükten sonraki düşüncelerle ilk gördüğümüz zaman aklımızdan geçenleri karşılaştırsak heralde kendinden utanmayacak kimse yoktur. filmde anlatılanları unutmamak için sanırım 3-4 haftada bir seyretmek gerekiyor çünkü nasılsa bir süre sonra eski "seçici" halimize geri dönüyoruz. anlat anlat bitmez bu film.
tanrının seyretmesi gereken film.
"shallow hal wants a gal, shallow hal wants a gal" bir insana daha büyük bir kötülük yapılamaz! ayrıca sen ne kadar iyi bir oyuncusun jack black ve sen ne kadar eğlenceli bir filmsin shallow hal?
hakettiği değeri görememiş bir film bu. genel de en çok tartıştığımız konulardan biridir iç güzellik mi önemli yoksa dış güzellik mi? ama daha evvel bunu konu eden ve gayet başarılı anlatan bir film görmemiştim şimdiye kadar. keşke hepimiz filmdeki gibi insanların sadece iç yüzünü görebilseydik ama maalesef en önyargısızımız bile ister istermez dış güzelliğe bakıyo herşekilde. --- spoiler --- özellikle son pediatri hastanesi sahnesi çok fena vurdu beni çünkü ilk sahnede aman da ne kadar şeker bu küçük kızcağız dediğim kızın gerçek halini görünce (suratının yarısı yanmıştı two face gibi) ilk tepkim "hayatta dokunamam ben buna" oldu. ve akabinde kendimin de ne kadar igrenç bi şekilde önyargılı olduğumu farkedip utandım. filmi sonunda hoşuma giden bir sahne oldu; hal' rosemarry'e geri dönmeye karar verince evine gitti ve sonra bahçede rosemary'i buldu, işte orda rosemarry'i yine zayıf haliyle görücek diye düşünmüştüm (hani ilk başta öyle sevdi onu ve dolasıyıla gene gözüne zayıf görünmeye başladı vs.) ama öyle olmadı işte. rosemary bütün şişmanlığıyla çıktı hal'in karşısına ve hal onu şişman haliyle gördü. eğer öbür türlü olsaydı senaristler de biraz önyargılılar diye düşünecektim sanırım. --- spoiler --- bu film bence çok güzel mesajlar veriyor ve gerçekten sık sık izlemek gerekiyor, belki bu şekilde beynimize kazınabilir önyargının ne kadar boktan birşey olduğu. yarın akşam 11 ağustos 2008) show tv'de oynayacak. kaçırmayın izleyin! (bkz: beauty lies in the eyes of the beholder)
paylaşım programlarında adam gibi dvd-rip'i falan bulunmayan nadir filmlerden..
izlenmesi gereken bir romantik komedi. hele ki hal'ın olanlara anlam veremeyen halleri görülmeye değer. ders çıkarırsınız veya eğlenmek için izlersiniz, fark etmez. sonuçta her açıdan başarılı.
inandırıcılıktan çok uzak bir sona sahip olan film. --- spoiler --- önemli olan ruh güzelliğidir mesajını vermek için kasarken, adamın (hal) esas kıza dış güzelliği (hal'a göründüğü şişman olmayan hali) yüzünden vurulduğunun bariz olması, film adına büyük çelişki yaratıyor. hal aslında kızın iyilikseverliğinden, yaptığı hayır işlerinden filan etkilenmiyor. onun etkilendiği şey, kızın ona görünen güzelliği. kızla birlikte hastanedeki çocukları ziyaret etmesi de sırf onu tavlamak için. yani öyle bir izlenim yaratılmaya çalışılsa da aslında pek ''bu kız güzel olduğu kadar iyi kalpli de'' filan demiyor eleman. kızın yardımsever oluşu kendisine en fazla kanaat notu kazandırıyor hal'ın gözünde. kıza aşık olmasının temel nedeni ise onu çok güzelmiş gibi görmesi. fakat film, son bölümünde bu gerçeği tamamen görmezden gelmemizi istiyor. hipnozdan kurtulup gerçekle yüz yüze gelen hal'ın filmin sonundaki tercihinin hiç inandırıcı olmamasında filmin ilk sahnesinin de payı büyük. bu sahnede görüyoruz ki hal'ın fiziki güzelliğe olan takıntısı çocukluğuna dayanıyor. hal'ın babası ölüm döşeğindeyken, oğlunu ileriki yaşlarında güzel kadınlarla birlikte olma saplantısına sürükleyecek bir vasiyette bulunuyor. bir insanın (hayali bir karakter bile olsa) böyle sağlam bir psikolojik temeli olan bir takıntıdan bu kadar kolay kurtulması hiç inandırıcı gelmiyor. hipnozun çirkinleri güzel göstermesi bile hal'ın değişimine göre daha az fantastik sanki. eğer hal, gençlik ateşi yüzünden kişiliği hiç önemsemeden sadece güzel kızların peşinde koşan bir kolejli olsaymış o zaman filmin sonu daha inandırıcı olabilirmiş. hal'ın aşık olduğu şişman kız da o derece abartılı bir kiloyla canlandırılmasaymış da sadece biraz kilolu ve bakımsız olduğu için normalde hal'ın asla dikkatini çekmeyecek bir tip olsaymış, inandırıcılık bir nebze olsun artabilirmiş. --- spoiler ---
arkadaş tavsiyesi ile izlediğim, sonrasında o kişiyle arkadaşlığımız sorgulamama yol açacak kadar kötü bir film.
==spoiler== benzin istasyonunda arabada çirkin kadın hastabakıcı bazen güzel genç kadın olarak görünüyor, oysa hal araba dışarısında ve onun gözünden göstermek anlamsız. ayrıca hastanede hastabakıcıyı hipnotizma etkisi altında iken de çirkin görüyor. ==spoiler==
ilk çıktığı zamanlar, yaş ufak tabii. movie max'te izleyip, katıla katıla güldüğümü hatırlıyorum bu filme. uzun süre de "izlediğim en iyi film" demiştim soranlara. o günden bu yana bir kere bile açıp izlemedim ancak ismini her gördüğümde hâlâ daha bir tebessüm sebebidir...
