(bkz: dans edelim mi) standart dansa davet sorusu, aynı isimli japon filmi de mevcut, daha doğrusu türkçe shall we dansu yazmanın daha doğru olacağı film.
jennifer lopez ve richard gere'in ba$rolunu oynayacagi muzikal film. bu iki denyoyu bulu$turmasiyla gayet ilginc bir film olacak kanımca
(bkz: when we dance)
(bkz: we shall dance)
richard gerein yakışıklılığının, jennifer lopezin güzel danslarının ve güzel bir soundtrackin bile kurtaramadığı film. sonuna kadar izlemek için acayip kasmak lazım kanımca.
filmden çıkarılan dersler: - richard gere gibi bir koca bulursan araba al metroya bindirme - oldu da metroya biner ve dans kursu görür / yazılırsa hemen evde salsa yapmaya başla - bir danstan bir şey olmaz - medeniyetin bokunu çıkartıp kocan jeniffer ablayla dans ederken gevrek gevrek gül
hayatta işten başka birşey düşünmemiş bir adamın hayatına anlam kazandırmak için yaptığı "sıradışı" bir faaliyeti konu eden, oyuncularının isimleri büyük kendisi küçük bir film... aslında eskimiş, eprimiş ve pörsümüş bir konu, bu tür adamların değişik şekilleri defalarca işlendi, pek bir yenilik yok, %99 hollywood filmi gibi mutlu sonla bitmek zorunda, platonik ve "temiz" bir "aşk" var, artık aşk denirse... birader, git müzikle uğraş, resim yap, katmandu'ya git, dağın başında keçi yetiştir, vişne bahçesi al reçel yap, ne bileyim, taksi şoförü ol, ama niye dans? danssa niye john travolta yok? velhasıl, hoş ama boş vakit geçirmek isteyenlere dahi tavsiye edilmesi güç bir film... orta yaş krizindeki erkekler için geçerli birkaç cümle sözkonusu olabilir, o kadar... (bkz: orta yas krizi icin alternatif mesgaleler)
takım elbiseyle dans kurusuna giden ve dans etmeye çalışan richard gere'ın rolüne hiç yakışmadığı hatta bu rolde sırıttığı, yataksız,öpüşmesiz,fantezisiz geçen bir aşk filmi.sanki jennifer ile richard "hadi birlikte bir film çevirelim" demişte çevirmiş gibiler filmi.
unfaithful filminde feci aldatılan richard gere 'in ne kadar da sadık oldugunu gözümüze sokan film(cik). türkçe'ye aşka davet şeklinde çevrilmiştir. ama sanılmasınki bu aşk jlo ile gere arasındadır. beklenilenin aksine 19 yıllık evli cift susan sarandon ile richard gere 'in askıdır tazelenen. jlo arada fasulye rolünü üstlenmiştir (ki onu bile becerememiştir:) sonuc olarak baslari cok bayan, sonunda 19 yıllık evlilik böyle olmaz olmamalı imkansiz dedirten cinsten romantikimsi bir film iste... favorim ise kesinlikle link (bkz: stanley tucci)
the king and i filmindeki en eğlenceli sahnelerden biri ,yul brynner'ın dans ederken suratındaki ifade ve mimikleri görülmeye değer. aynı zamanda; sözleri aşağıdaki gibi olan the king and i şarkısı. we've just been introduced, i do not know you well, but when the music started something drew me to your side. so many men and girls, are in each others arms. it made me think we might be similarly occupied. shall we dance? on a bright cloud of music shall we fly? shall we dance? shall we then say "goodnight and mean "goodbye"? or perchance, when the last little star has left the sky, shall we still be together with are arms around each other and shall you be my new romance? on the clear understanding that this kind of thing can happen, shall we dance? shall we dance? shall we dance? [dialogue] shall we dance? [king] one, two, three and? [anna] on a bright cloud of music shall we fly? [king] one, two, three and? [anna] shall we dance? [king] one, two, three and? [anna] shall we then say "goodnight and mean "goodbye"? [king] one, two, three and? [anna] or perchance, when the last little star has left the sky, shall we still be together with are arms around each other and shall you be my new romance? on the clear understanding that this kind of thing can happen, [both] shall we dance? shall we dance? shall we dance?
--- spoiler --- filmde richard gere'in bir özür dileyişi var ki değil avukat ya da filozof, allame-i cihan olsa da hiçbir erkek bünyenin öyle bir şey söylemesi mümkün değildir.* filmin bir kadın tarafından yazıldığından o saniye emin oldum. --- spoiler ---
basit bir konu,hoş bir soundtrack,birkaç akılda kalıcı sahne,esprili yan karakterler gibi, bir filmi iyi bir duygusal komedi yapan herşeye sahip olan iddiasız ama eğlenceli film.çok şey beklemezseniz ve jennifer lopez-richard gere ikilisini çok ciddiye almazsanız bu filmde gerçekten eğlenebilirsiniz.
- şel vi dans + no, thanks - velll.. şel vi fak + what - vat değil anam, fak fak
çevirisi bu dansı bana lütfeder misiniz? olsa daha çok dikkat çekeceğini düşündüğüm film.
kayda değer 2 sahnesinin bulunduğu, tango yapmanın ne kadar çok duygu gerektirdiğini bana bir kez daha hatırlatan sinemada izleyip 10 ytl vermeye değmeyecek ama evde sıcak ortamda vakit geçirmek için izlenebilecek bir film.
içimde dans etme arzusu uyandırıp bilimum dans kurslarını araştırmama sebep olan, bunun dışında konu olarak pek de özgünlüğü olmayan sinema filmi.
genelde loser fbi ajanı olarak görmeye alıştığımız stanley tucci*, başlangıçta hiç değişmedim dese de, filmin sonlarına doğru karizmayı toparlıyor*. her nasılsa, efendi, mülayim devlet memurlarının geceleri frapan giyinip dans ortamlarına akabileceği fikrini ortaya atmıştır. *
sevgiliyle veya kızarkadaşlarla seyredilecek pop corn ama güzel bir film. hem dans var, hem tutku var, hem sadakat * var, hem jennifer lopez var, hem de jennifer lopez'in taş gibi poposu var. --- spoiler --- jennifer lopez'in küçüklüğünü meksikalı tipli alakasız bir çocuk oynamış. nasıl yani başka çocuk mu kalmamış holywood'da diye sordurtuyor insana --- spoiler ---
cok hos bi film ayrica jeniffer lopezin cok guzel giyindigi film
basladigi gibi biten, insanin yuzune sicacik bir gulumseme kondurtan bir filmdir. filmin afisini gorup hayal edilenler ile filmin sonunda hissedilenler birbirini tutmaz ama bu insani daha cok mutlu eder. o yaslari dusunur insan ve nedense mutlu olur. ayrica onu alinmaz bir dans etme istegi duymakta mumkundur.
--- spoiler --- richard gere'in elinde tek bir gülle yürüyen merdivenlerden karisinin yanina çikisi kesinlikle filmden zihnime kazinan en güzel sahne olmustur --- spoiler ---
film arasında insanların gaza gelip dans ettiğine şahit olduğum filmdir.
jennifer lopez neden dansçı olarak kalmalı, neden oyuncu olmamalı sorusunun en güzel cevabıdır bu film. 95 dakika boyunca bi kadın aynı surat ifadesi (hafif kısık seksi olmaya çalışan gözler, gergin surat, kaşlar çatık..) ile bir filmi yürütebilir mi ya?.. ha ama dans edebiliyor mu? taş gibi..
lopez elbiselerinin takdir-i şayan olduğu, hafif, hoş film.
altıncı nesil yazar.
richard gere ve lennifer lopez'in tango sahnesinin, bana ve benle beraber 6 kız arkadaşıma göre gayet de takdir-e şayan olduğu; bu tarz filmlerden çok da beklenmeyecek bir şekilde biten kızkıza evde izlemelik pek şirin film. j-lo'nun poposu da çok güzell.
--- spoiler --- -scottie, bir erkeğin yirmi yıl sonra bambaşka bir şey yapmasının nedeni ne olabilir? -çoğu adamlar hayatlarını sessiz bir çaresizlikle geçirirler. belki de çaresizlik artık sessiz kalamıyordur. --- spoiler ---
şeker şurup tadında, pembe pamuk şekeri tonunda, hoşça vakit geçirten iddiasız film. jennifer lopez'in yanı sıra, bizdeki temsilcisi neriman köksal olan "hükümet gibi kadın" formundaki balık etli cimcime abla da dikkat çekiyor.
1937 yapimi fred astaire - ginger rogers filmidir. klasik muzikal senaryosu formatinda incelersek: fred, rus balet petrov olarak kendisini tanitan bir amerikan, ginger ise amerikan dans yildizi linda olarak huzura tesrif eder (boy loves girl). kendisine asik olanlardan bikan linda, valizini toplayip amerikaya kacarken petrov efendi de askinin pesine takilir (boy chases girl). gemide kopegine yaptigi sempatikliklerle petrov linda'nin gonlunu calsa da (boy gets girl), ucuncu bir sahis tarafindan yayilan evlilik soylentileri uzerine linda kuplere binip posta ucagiyla gemiden kacar. (boy loses girl) amerika'ya vardiklarinda linda'nin menejerinin cabalariyla tekrar bir araya gelen ikili bir iki dans numarasindan sonra tekrar kavusur (boy sings song, boy gets girl) ira ve george gershwin'in son isinden (george filmden sonra olmus) akilda neseli lets call the whole thing off ve romantik they can t take that away from me kaliyor.
"eskiden ne güzel cici elbiseler, giyer salonlarda dans ederdik, böyle ensemizde sekiz tur atmazdık" düşüncesinden yola çıkılarak hazırlanmış olduğunu düşündüğüm film... bu vesileyle, richard gere'in terleyince teke gibi değil misler gibi koktuğunu, susan sarandon'a sadece yüz makyajı yapılıp ellerinin es geçildiğini, jlo'nun hiç de fena dans etmediğini, avukat ve mağaza müdürü çiftin, ağaçlarını kendilerinin budadığını, elalemin metro güzergahında hayat değiştiren dükkanlar varken bize sadece şen kardeşler kıraathanesinin düştüğünü görmüş olduk... yine de gizli geldiği dans yarışmasında kocasına çılgınca alkış tutarken mutluluk gözyaşlarıyla havaya giren eşin, neden otoparkta 180 derece döndüğünü, dansı hayatta herşeyin üstünde tutan hocanın, pembe manto soslanınca işi gücü bırakıp karalar bağlamasındaki ince detayı kavrayamadığımı belirteyim... yeteneksiz öğrencilere ders vermenin insanı hakikaten alkolik yaptığı gerçeğini de bizzat biliyorum, o başka konu...
the godfather waltz parçası dinlenesi güzel bir cafe nostalgia albümü.
kucakta bi koca tabak patlamış mısırla battaniye altında yalnız yalnız izleyip, bi bunalıma girip, bi hayallere kapılıp abuk sabuk bi haleti ruhiyeye girebilir insan. çok sevdim ben izlerken ama gece gece rutin hayatımda böyle bir gaza gerek yoktu şimdi. işin yoksa tango ayakkabılarnı dolaptan çıkart, hevesin geçene kadar bi daha koştur peşinde ordan oraya. böyle filmler yapıp koyuyorlar çoluğun çocuğun ulaşacağı yerlere, onlar da böyle romantik aşklar var falan sanıyor. haksızlık bu sözlük. yasaklanmalı bence. yok annem öyle bişey film o film! çok fena duygusal oldum gece yarısı!
http://vimeo.com/7351471
aynı zamanda according to jim dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
