en cok kullandigim ve bayildigim ingilizce kaliplardan ikisinin can damari (bkz: what a shame)(bkz: shame on you)
1995 yapımı, saygi duyulası brad albümü.
construction time again albümünde yer alan depeche mode şarkısı... sözleri: do you ever get that feeling when the guilt begins to hurt? seeing all the children wallowing in dirt crying out with hunger crying out in pain at least the dirt will wash off when it starts to rain soap won't wash away your shame do you ever get the feeling that something isn't right? seeing your brother's fist clenched ready for the fight soon the fighting turns to weapons and the weapons turn to wounds so the doctor's stitch and stitch and stitch and stitch and stitch and stitch and stitch surgery won't improve your pain it all seems so stupid it makes me want to give up but why should i give up when it all seems so stupid? do you ever get the feeling that something can't be done? to eradicate these problems and make the people one do you ever get that feeling something like a nagging itch? and all the while the doctors stitch and stitch and stitch and stitch and stitch hope alone won't remove the stains (for shame) it all seems so stupid it makes me want to five up but why should i give up when it all seems so stupid?
btn,n bir sarkısı.. cok guzeldir,özellikle başı.. a lonely doll she came again frozen wall like teenage skin and neither for what comes within a substance clouds like sinking sin you told your great tale and it's always the same quite a shame that it goes this way is what you said how very bizarre all those blood-letting games quite a shame that it goes this way is what you said (repeat) lay me down oh such a shame... you told your great tale and it's always the same quite a shame that it goes this way is what she says how very bizarre all these blood-letting games quite a shame that it goes this way is what she says you told your great tale and it's always the same quite a shame that it goes this way is what you said how very bizarre all these blood-letting games quite a shame that it goes this way is what you said still smell of fear she came again a frozen wall like teenage skin she'll break my fall begin my friend some old substance clouds like sinking sin you told your great tale and it's always the same quite a shame that it goes this way is what she says how very bizarre all these blood-letting games quite a shame that it goes this way it's such a shame it's such a shame
smashing pumpkins'in adore albümündeki en iyi şarkılardan * *. sözleri de şöyle: you're gonna walk on home you're gonna walk alone you're gonna see this through don't let them get to you shame love is good and love is kind love is drunk and love is blind love is good and love is mine love is drunk all the time shame you're gonna walk on home you're gonna walk alone you're gonna walk so far you're gonna wonder who you are shame love is good and love is kind love is good and love is blind love is good and love is mine love is good all the time hello goodbye, you know you made us cry...
btnin mukemmel bir parcasi daha. deep dish tarafindan moscow albumunde yer verilmi$tir. (bkz: deep dish gu 021 moscow)
self, various artists for the masses'te yorumladiydi bu -ayni zamanda bir- depeche mode bestesini.. ve "orijinalinden iyi olan coverlar var, bilir misin?" dedirtti bize. once tanimamis muamelesi yaptik, albume akraba durumundan girdiler sandik, degilmis.
bazen oyle derinden hissedersiniz, oyle kaplar ki benliginizi "bir yuzu olsa benimkine benzer" dersiniz. (bkz: sick cycle carousel)
pink cream 69 sarkisi opened up my eyes and saw the sky over meadows where i lie then i heard the children cry in my sleep i saw a distant light it arose and left in flight then the shadows faded to white in the night why should everybody have to pay? shame on you, shame on me is there any place to hide away? blame it on humanity why should everybody have to pay? shame on you, shame on me will our children have a say? field of sand exposed under the sun where a river used to run would it ever be undone? hide the wounds that we tried to heal in time with our power so divine such an unforgiven crime such a crime why should everybody have to pay? shame on you, shame on me is there any place to hide away? blame it on humanity why should everybody have to pay? shame on you, shame on me will our children have a say? are you ready? it won't be long until we know are you ready, ready, ready? why should everybody have to pay? shame on you, shame on me is there any place to hide away? blame it on humanity why should everybody have to pay? shame on you, shame on me is there any place to hide away? blame it on humanity you should have known better...
yourself or someone like you albumunden bir matchbox20 sarkisi, kaybedenlere agit. ahanda sozleri: what we learned here is love tastes bitter when it's gone past yourself forget the light, things look dirty when it's on funny how it comes to pass, that all the good slips away and there's no one around you can remember being good to you shame, shouldn't try you, couldn't step by you and open up more shame, shame, shame what we lost here is something better left alone second steps have been forgotten, will you tell me how they go set yourself, situate, like a fool try again there's no one around you can remember being good, for you so shame, shouldn't try you, couldn't step by you and open up more shame, shame, shame shame, shouldn't try you, couldn't step by you and open up more shame, shame, shame we never thought we'd get so troubled we could never think that much it should never get this bad so let the wind blow ya, across the big floor but there's no one around who can tell us what we're here for funny in a certain light, how we all look the same and there's no one in life you can remember ever stood for you, so
utanc kelimesini "and if you tell a lie, i still would take the blame" dizesinde herşeyiyle anlatıyor kanımca.
(bkz: skammen)
brad'in 1995 tarihli debut albumu. stone gossard'in etkisi farkedilmeyecek gibi degil. 1) buttercup 2) my fingers 3) nadine 4) screen 5) 20th century 6) good news 7) raise love 8) bad for the soul 9) down 10) rockstar 11) we
shame on a nigga olarak da geçen wu-tang clan ve system of a down versiyonu loud rocks albümünde bulunabilir. system of a down a wu-tang clan dan rza eslik etmistir.
i don't need no rising moon i don't need no ball and chain i don't need anything but you such a shame, shame, shame shame, shame, shame shame is the shadow of love you changed my life we were as green as grass and i was hypnotized from the first 'til the last kiss of shame, shame, shame shame is the shadow of love i'd jump for you into the fire i'd jump for you into the flame tried to go forward with my life i just feel shame, shame, shame shame, shame, shame shame is the shadow of love if you tell a lie i still would take the blame if you pass me by it’s such a shame, shame, shame
madonna ile shep pettibone'un 92'de erotica için kaydettiği ama kullanmadıkları bir şarkı.
salman rushdie'nin pakistan'da aforoz edilmesine yol açan romanının adıdır.bu kitap yayımlanışından tam yirmi iki yıl sonra türkçeye çevrilmiştir.
rushdienin bir çeşit veda hutbesi, romanı eğenceli kılayım derken, bir devri bütünüyle kavramaktan uzaklaşmış, talihsiz bir roman
smashing pumpkinsin kapagi, kagidi, her bi$eyi dahil cok super olan adore albumunun en kendi kendine olan $arkisi..
salman rustu'nun akıl almaz romanı. son derece etkileyici ve mistik. aynı zamanda realist. kendisiyle kavga eden roman, konuşan roman, ağlayan roman. hiçbir zaman "bilemediğimiz" doğu'nun tasviri. güzel ve çirkin, romeo ve jullietta, ölüler, ölü doğanlar...ve değişim.
moonstar sozluge gore $erefsizlik.
bir monrose sarkısı our final conversation it lies heavy on the mind and although we couldn’t say it i think we know, we can’t go back this time though love and desperation is the writing on the wall? and will all the lights stop flashing or is this the final curtain call it’s such a shame, it’s such a shame (ahhhh) don’t walk away, don’t walk away (ahhhh) all this time i thought i knew myself but once again, i bury my head in shame. nothing lasts forever a flower always dies i never fed the beauty why can’t i see through other people’s eyes? chorus i’ve paid the price for all my sins and when love ends new life begins my independence always nails me to the floor and it leaves me wanting more, leaves me wanting more i got everything a girl could ever need so why do i still feel like my life’s so incomplete you made me beautiful, brought me to my knees so please don’t go don’t take the missing piece it’s such a shame, it’s such a shame (ahhhh) don’t walk away, don’t walk away (ahhhh) all this time i thought i knew myself but once again, i bury my head in shame. chorus agaïn... in shame, shame, shame...
monrose' un güzel, dinlendiğinde insana iyi ki dinlemişim dedirten şarkısı. sözleri aşağıda mevcuttur. our final conversation it lies heavy on the mind and although we couldn’t say it i think we know, we can’t go back this time though love and desperation is the writing on the wall? and will all the lights stop flashing or is this the final curtain call it’s such a shame, it’s such a shame (ahhhh) don’t walk away, don’t walk away (ahhhh) all this time i thought i knew myself but once again, i bury my head in shame. nothing lasts forever a flower always dies i never fed the beauty why can’t i see through other people’s eyes? i’ve paid the price for all my sins and when love ends new life begins my independence always nails me to the floor and it leaves me wanting more, leaves me wanting more i got everything a girl could ever need so why do i still feel like my life’s so incomplete you made me beautiful, brought me to my knees so please don’t go don’t take the missing piece it’s such a shame, it’s such a shame (ahhhh) don’t walk away, don’t walk away (ahhhh) all this time i thought i knew myself but once again, i bury my head in shame.
salman rushdie'nin "gece yarısı çocukları"ndan sonra kaleme aldığı politik roman. "iktidar çılgınlığına kapılmış politikacılar, olgunlaşmamış gördükleri toplumun vasiliğine kendilerini atayan hırslı, "dinibütün" generaller, elbirliğiyle demokrasisi delik deşik edilmiş bir ülke...müthiş bir ironi ve hüzünle anlatıyor rushdie bu ülkeyi" tanıdık gelir okuyana...
pj harvey'in uh huh her adlı albümünün en leziz şarkısı. üstüste binlerce kez dinlenebilir cinsten.
muhteşem bir evelyn champagne king şarkısı, shame burning, you keep my whole body yearning you got me so confused it's a shame sometimes i think i'm going insane but still i want to stay wrapped in your arms is where i want to be i want to be, want to be wrapped in your arms that's my high, my high shame, ooh my mother says you're playing a game and what you do to me is a shame ooh, gonna love you just the same mama just don't understand wrapped in your arms is where i want to be i want to be, want to be wrapped in your arms that's my high, my high i can't get enough, ooh baby enough of that magic touch love is in my heart tearing the rules apart so, why should i be ashamed only love can be to blame if we lose our love it's a shame ooh, i wouldn't want to live with the pain gonna stay forever wrapped in your arms is where i want to be i want to be, want to be wrapped in your arms that's my high, my high only love can be to blame if we lose our love it's a shame ooh, i wouldn't want to live with the pain gonna stay forever oh, it's a shame shame (etc.)
dave williams'ın ölümünden sonra her ne kadar eski tadı vermese de drowning pool, konu başlığıyla aynı adı taşıyan bu şarkısıyla inceden bir gaz vermektedir bünyeye: straight through you i burn, i burn my tongue rhymes one thing, for eager ears to hold on to you know i'll lie again you know i'll try again my words, ripping, tearing, straight through you i, i turn my back on you and i will, i will, i will shame you, shame you i, i've got no time for you and i will, i will, i will shame you, shame you i burn, i burn let me touch you, let me get inside you all i feel, i can make it feel all so real you know i'll lie again you know i'll try again my words, ripping, tearing, straight through you i, i turn my back on you and i will, i will, i will shame you, shame you i, i've got no time for you and i will, i will, i will shame you, shame you no, don't you speak my name don't you speak my name, i'm pain don't you speak my name, don't you speak my name i, i turn my back on you and i will, i will shame you, shame you and i, won't hold against you if you never, never, never speak my name again i, i turn my back on you and i will, i will, i will shame you, shame you i, i've got no time for you and i will, i will, i will shame you, shame you don't you speak my name, i will shame you, shame you
pj'in uh huh her albümündeki en insanı yerden yere vuran şarkısı... akordeon ne güzel uyum sağlamış pj'e ilk kez o albümünde kullanmış olmasına rağmen, nasıl güçlü başlayıp nasıl yumuşak ve hüzünlü bitiyor... ama şarkıyı dinleme esnasında ben bunları düşünemiyorum hiç, o anda sadece o sözlerin beni bilmem kaçıncıya bir oraya bir buraya savurduğunu fark edebiliyorum sadece... uzun süredir ise, cesaret edemediğim için doya doya dinleyemiyorum,belki otobüste giderken listemde şöyle bir çıkıverdiyse, zaten yoğunlaşamayacak haldeysem zararı az oluyor, amma ve lakin, şöyle evde, loopa alıp dinlemek ne mümkün... o şarkıyı yüzlerce kez üst üste dinlediğim, yıllar evvelki halimi hatırlamak günümü bombok edeceğinden korkum... "if you tell a lie, i still would take the blame, if you pass me by, it's such a shame, shame, shame..."
şöyle diyor romanın bir yerinde rüştü: “bir toplumun kilidini açmak istiyorsanız tercüme edilemeyen kelimelerine bakın.” sanırım kitabın batı yakasından ekseriyetle pek de hoş eleştiriler alamamış olmasının nedenlerinden biri de, gerçek bir kahramanının olmayışının yanı sıra, bu; anlaşılamayan kelimeler, duygular ve bilinemeyen uzak bir coğrafya. ah, elbet kitap opus magnum değil yazar için ve ister istemez her satırında geceyarısı çocuklarını arıyor okuyucu, yine de rüştü'nün hayranlık uyandırmaması mümkün olmayan yeteneğiyle nakşettiği kelimeler, rani’nin imkansız şallarınınkine benzer bir albeniyle akarken, bu karanlık ve umutsuz hikayenin, her ne kadar bir peri masalı olduğunu iddia etse de, rüştü'nün geceyarısı çocuklarıyla başladığı ve bitirmesi gereken -bir daha cismen dönemeyeceği kadar keskin- bir cümlenin noktası olduğunu unutturuyor. bana üç tarafı denizlerle, dört* tarafı düşmanlarla çevrili bir ülkenin yahut herhangi bir üçüncü dünya ülkesinin fazla tekerrürden kızarmış tarihçesini anımsatan bu kitabın yabancılığı* şu anekdotunda daha belirgin: “-hey bayım, biz aşiret üyeleri için ne derler bilirsin, azıcık vatanseverlik, bol bol cinsellik, doğrudur da, nedenini söyleyeyim mi? -evet. -vatanseverliği ele alalım. biiir, hükümet pirincimize orduya vermek için el koyuyor, aslında gurur duymamız lazım ama bize kalmadı diye şikayet ediyoruz. ikiiii, hükümet madenlerimizi işletiyor, ekonomi patlıyor ama burada kimsenin para yüzü gördüğü yok. üüüç, iğne vadisi’nden çıkan gaz ülke ihtiyacının yüzde altmışını karşılıyor ama yine de mutlu değiliz, gaz burada evlere girmedi diye dertleniyoruz. insan bu kadar mı vatan sevmez olur. ama neyse ki hükümetimiz bizi hala seviyor, öyle ki cinsel dürtümüzü ulusal öncelikler arasına koyuyor. -o nasıl oluyor öyle? -açık değil mi: bizi kıyamet kopana kadar sikmeye seve seve devam ediyor.” not: ah bir de, yine çok başarılı bir çeviri.
all days are nights songs for lulunun 8. sarkisi. for shame deny that thou bear'st love to any, who for thyself art so unprovident. grant, if thou wilt, thou art beloved of many, but that thou none lovest is most evident; for thou art so possess'd with murderous hate that against thyself thou stick'st not to conspire. seeking that beauteous roof to ruinate which to repair should be thy chief desire. o, change thy thought, that i may change my mind! shall hate be fairer lodged than gentle love? be, as thy presence is, gracious and kind, or to thyself at least kind-hearted prove: make thee another self, for love of me, that beauty still may live in thine or thee
robbie williams'ın in and out of consciousness: the greatest hits 1990–2010 isimli ekim 2010'da yayınlanacak 2. best of albümünde yer alan gary barlow'la beraber söylediği yeni parçası. parçanın özelliği, take that günlerinden beri (15 sene sonra) ilk kez robbie williams ile gary barlow'un beraber bir şarkıda buluşmasıdır. well there's three version of this story, mine, and yours and then the truth. and we can put it down to circumstance our childhood then our youth. out of sentimental gain i wanted you to feel my pain, but it came back return to sender. i read your mind and tried to call, my tears could fill the albert hall. is this the sound of sweet surrender? what a shame we never listened. i told you through the television. and all that went away was the price we paid. people spend a life time this way. oh what a shame. so i got busy throwing everybody underneath the bus. oh, and with your poster 30 foot high at the back of toy-r-us. i wrote a letter in my mind but the words were so unkind about a man i can't remember. i don't recall the reasons why. i must have meant them at the time. is this the sound of sweet surrender? what a shame we never listened. i told you through the television. and all that went away was the price we paid. people spend a life time this way and that's how they stay. words come easy when they're true. words come easy when they're true. so i got busy throwing everybody underneath the bus. oh, and with your poster 30 foot high at the back of toy-r-us. now we can put it down to circumstance our childhood then our youth. what a shame we never listened i told you through the television and all that went away was the price we paid people spend a lifetime this way and that’s how they stay oh what a shame. people spend a lifetime this way oh what a shame such a shame, what a shame http://www.youtube.com/watch?v=kjdifqh7tki
robbie williams ve ekürisinin seslendirdiği, brokeback mountain tadında bir klibe sahip parça.
bir morphine şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=fnp09k_b8li i felt bad but there was nothing i could do about it nothing i could do to make it go away i felt bad but there was nothing i could do to change it nothing i could do to make things change this is my shame this is my shame i felt bad but i keep trying to kid myself about it trying to tell myself it was an honest mistake i felt bad but what's done is done just one thing remains this is my shame this is my shame i know your mad at me i know you want to cut my throat i know you think i think it's all a joke i don't, i don't i felt bad but there was nothing i could do about it nothing i could do to make it go away, i woke up and thought every thing's going to be alright, every thing's going to be okay then it hit me like a wave, then it hit me like a wave this is my shame this is my shame this is my shame
--- spoiler --- salman rushdienin furyden sonra okuduğum ikinci romanı. halkın gözünde, cahil, dindar, gerçeklerle yüzleşmek yerine veya öze inip ne olduğunu anlamlandırmak yerine hurafelere inanmayı tercih eden halkın gözünden bir dönemi izliyoruz. yardakçılar, darbeciler, kökten dinciler, cadılar, askerler, politikacılar derken rezilliğin bini bin parasının içine çekilp bugün bile size oldukça tanıdık konuları anlatırken hayaletler, canavarlarla sembolize edilmiş, kırılıp dökülüp ikinci vatandaş olarak devamlı cefakar olan kadınları anlatıyor ..... hikayenin bir tane bile mutlu olabilen kadını yok ..... rushdie'nin ara ara araya girip 3. duvarı yıkıp yazdıklarının anlatıcı olup, neden yazdığını anlatması fena halde can sıkıcı. özür gibi kendini anlatmasa daha mı iyi olurdu acaba ? kimbilir .... hikayenin utanmayı kendisine hiç öğretilmediği için bilmeyen ömer hayyam'ın doğuş bölümü, annelerin tek ses olup, sonra anlaşmazlığa dönüşmesi ve başkalarının yerine devamlı utanan safiye zeynep karakteri muteşem ... rıza haydar her memleketin var olmuş adamı ... zaten pakistan'ın gerçek karakterlerine dayanıyor iski karakteri ile rıza haydar... amma velakin olanın yanında olmayanı da söylemek lazım .... romanın her tarafı aynı lezzette değil ... karakterler o kadar seçme, o kadar kendilerinden bekleneni yapıyor ki onların bağlantıları olmamış ... gene de salman rushdie'nin kitaplığımdaki üçüncü romanını da okuyacağım; midnight's children. --- spoiler ---
klibinde robbie williams ile gary barlow'un, sonlara doğru birbirlerine gülümseyip soyunmaya başlamaları ile eşcinsel pornosu ve belirtildiği üzere brokeback mountain arası bir tat yakaladıkları şarkı. ayrıca robbie'nin ne kadar yaşlandığını da görmemize yardımcı olur.
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
başrollerinde michael fassbender ve carey mulligan'ın oynadığı steve mcqueen filmi. venedik'te yarışıyor. eleştirilere göre çok başarılıymış. http://www.guardian.co.uk/…iew-steve-mcqueen-venice
seks bağımlılığını işleyen konusuyla, vakti zamanı gelince buralarda böyle onlarca entry'sini göreceğimiz film.
michael fassbender dayıya ikinci steve mcqueen ortaklığından venedik' te en iyi erkek oyuncu ödülünü getiren filmdir. vizyona girse, torrente düşsse, rapidlense de izlesek.
gta vice city fever 105 radyosunda calan evelyn champagne king parcasi. http://www.youtube.com/watch?v=i7pzads6zpq (bkz: grand theft auto vice city soundtrack)
filmekiminde var.
bu gece saat 24:00'te filmekimi kapsamında beyoğlu atlas sinemasında gösterilecek. yer kalmış mıdır bilemiyorum ama ben niyet ettim gidiyorum.
'dirty and shameful'
çok çok çok çok çok iyi film. bittikten sonra sizi kovalayan film. zaman zaman hepimizin hissettiği ama hiç konuşmadığını anlatan film. görüntü yönetmenliği ve yönetmenlik açısından ders olabilecek nitelikte film. dikkat: film bitince kendinizi üzgün hissedebilirsiniz.
ultima online'da 5 kattan oluşan bir dungeon. girmesi kolay çıkması zordur, level 5'e ulaşabilmek herkesin harcı değildir. pee ne günlerdi...
fassbender bu filmle, venedik film festivalinde en iyi erkek oyuncu ödülünü aldı. bu ödülü sonuna kadar haketmiş. fakat aynı performans ile oskar alma ihtimali var mı bilinmez? çünkü filmin neden gece 12'de gösterime girdiğini daha birinci dakikadan anlıyorsunuz. muhafazakar amerikan akedemisi, bu sex dozajı yüksek avrupa filmine (her ne kadar new york'da çekilmiş olsa da) ödül verir mi acaba? mcqueen- fassbender işbirliği hunger ve shame filminden sonra şu anda çekim aşamasında olan 1800'lerin new york'unda geçen twelve years a slave filmiyle devam edecek. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ivalden_16.html
izlerken olduğundan çok, sonrasında insanı avlayan filmlerden.
kız kardeşi ile yaşadığı sorunlu ilişkinin aslında büyük bi utancın sebep olduğu filmden çıkarken aklınıza gelmeyebilir. daha sonra parçaları birleştirdiğinizde herşey yerine oturuyor. üstü kapalı anlatımlarla ilerleyen bir film. fazlasıyla erotik sahnenin bulunmasına rağmen rahatsız edici herhangi bir unsurun olmaması da mcqueen'ın başarısı. --- spoiler --- brandon'ın metroda gördüğü sarışın hatun kız kardeşi sissy'yi simgelemektedir. filmin başlarında metrodayken görüp peşinden gitmiştir brandon fakat ulaşamamıştır. --- spoiler ---
seks hakkinda ama hic seksi olmayan bir film.
yonetmen filmin hikayesini izleyicinin yorumlamasini tercih etmis. ben sevmiyorum boyle filmleri. bana havada kalmis gibi geliyor. bir iki diyalog ekleyip en azindan tahmin yurutmemizi saglasa daha iyi olurdu. adamin bu duruma gelmesinin sebebi cikarilinca geriye onlarca farkli insanla farkli mekanlarda gecen seks sahneleri kaliyor. bu seks sahnelerinin hepsi de son derece ustaca cekilmis.
fragmanını izledikçe insanın gösterimde yeniden izleyeceği günü heyecanla beklediği film.
birtakım spoilerlar var, çok da önemli değil gerçi ama yine de ne bileyim. hunger'ı izlemediğim için steve mcqueen'den ne beklemem gerektiğini bilmeden gittim. önceki gün a dangerous method'ı izlediğim için fassbender'i biraz biliyordum gerçi. film çok çok iyi. sanıyorum enter the void'dan beri bu kadar beğendiğim bir seks sahnesi görmemiştim (sondaki threesome) . bunun yanında kardeşiyle kanepede kavga ettikleri sahne ve barda o biker tipli herifin kız arkadaşına asıldığı sahneler de inanılmaz güzel, a dangerous method'da "e iyiymiş yani" falan diye azbeğendiğim fassbender'i bu jenerasyonun prensi falan seçtim. çok da yakışıklıymış ayrıca ben bıyıktan gözlükten farketmediydim. öte yandan, konunun işlenişi bakımından muhteşem-değil buldum bazı noktalarda. birtakım iyi fikirler kötü uygulanmış gibi geldi bana, buna örnek olarak gaybar sahnesindeki -bana göre- fazla açık anlatımı verebilirim sanırım, bir de akşam yemeği sahnesindeki garson repetisyonunu beğenmedim ama ne biliyim belki bazısı da çok beğeniyordur aman ne biliyim. sonuç olarak steve mcqueen'i de fassbender'i de "filmi çıksın da izleyelim adamları" listeme cort diye yazdım. beyle.
(bkz: michael fassbender/@bluepea)
filmin kısa bir özeti için (bkz: http://www.postakutusu.co.uk/….tw8yrzb7kng.facebook)
barindirdigi kuku ve cuk sayisindan beklenmeyecek oranda aci ve goz yasartan bir film. --- spoiler --- filmden hic unutmayacagim bir quote sissy'den gelsin: “we're not bad people, we just come from a bad place”. --- spoiler --- ama filmden daha aci olan sinemada onumuzdeki koltuklarda oturan, 50-60 yaslarinda bir anne baba ile 19-20 yaslarindaki genc kizlarindan olusan aileydi. cok acidim o kiza. cok. icim parcalandi.
filmin türkiye'de gösterime giriş tarihi 17 şubat 2012 olarak gözükmektedir. steve mcqueen, michael fassbender ve carey mulligan üçlüsünün nasıl döktürdüklerini izlemeyi heyecanla bekliyorum.
etkileyici bir afis, hos bir fragmanla ilgi ceken film. imdb'deki 8.0 puan alip oscarlara aday gosterilmemesi sasirtici.
michael fassbenderin oyunculuguyla sasirtmadigi, sondaki uclu seks sahnesinin guzel ama cooook gereksiz ve haddinden uzun oldugu film. michael fassbenderin en son asansor sahnesindeki oyunculuguna hayran olmamak mumkun degil.
(bkz: hunger)
iki sahnesinden biri çıplaklık ya da cinsellik dolu olmasına rağmen aslında hiç de "seksi" olmayan, her karesinden hüzün akan film. steve mcqueen karakterlerine açık açık söyletmeden çok şey anlatmayı başarıyor. (aynısı hunger için de geçerliydi)
http://www.sinemakulubu.com/…view/shame-2011-utanc/
bir çiftin, daha başlamasından 5 dakika geçmeden, ilk sahnesinde salonu terk ettiği film. ne diyim size ben bilemedim. ha şunu diyebilirim bak; siz farklı noktalara takıldığınız için anlamakta zorluk çekeceğiniz hüzünlü bir hikayeyi kaçırdınız.
istiklal ve bahariye'deki hiçbir sinemada gösterilmemektedir. mantığı nedir anlamadım.
izlemek için aylardır sabırsızlıkla beklediğim ama hem sadece istanbul'da vizyona girdiği için hem de doğru düzgün bir versiyonu gerekli yerlerde bulunamadığından kahrolduğum film.
film üzerine ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/shame-utancin-yalnizligi/
utanç. ben daha çok hafta sonu bilet fiyatlarıyla filmi esentepe astoria'da 17 tl, kanyon cinebonus'da 18,5 tl fiyatlarla gösteren sinemalar adına bu duyguyu hissettim. elbette lüks sinemalar dışında filmi makul fiyatlı bir salonda gösterime sokmayan dağıtımcılara duyduğum nefreti de buna ekleyeyim. bu durumda filmi "yasal" dvd'sinden izlemek zorunda kalacağım. bu adamların ağa olduğu düzende elimizden fazla bir şey gelmeyeceğinin farkındayım. edit: sinirle yazdığım ağır lafları çıkardım.
(bkz: aileyle beraber izlenmeyecek filmler)
http://www.cekmekaset.com/…anc-ve-uyuyan-guzel.html
en çok alıntı yaptığım üç insandan birer alıntı daha yapacağım: melanie klein der ki: “deliliğin birinci nesnesi, annedir..” sartre der ki: “utanç, bir başkasının yargısı altında kişinin kendini, onun nesnesi olarak görmesi sonucunda hissettiği duygudur..” otto kernberg der ki: “aşk, bir birleşme ve kaynaşma çabasıysa eğer, nefret kendiliği nesneden ayırt etme çabasıdır.. sonuncusundan başlarsam eğer: aslında sissy ve brandon ne kadar farklı görünürlerse görünsünler, aynılar: sadece travmalarıyla başa çıkma yöntemleri farklı.. filme de adını veren utanç, birçok sahnede karşımıza çıkıyor: ancak, karakterlerin hiçbiri (david dahil) kendi başlarınayken varoluşlarından utanmıyorlar: ancak ikinci (üçüncü) bir kişi devreye girdiğinde bu hissi duyuyorlar.. filmi açan/kapayan metro sahnelerindeki kadın/ın yüzüğü: evli kadın imgesi brandon’ın travmasını canlandırıyor: metroda “evli olmasına rağmen” kur yapan kadın brandon’a ne çağrıştırıyor olabilir?? evliliğe karşı olmasının sebebi ne olabilir?? (http://yucitek.blogspot.com/2012/02/shame.html)
michael fassbender'ı izlemek filmin en kayda değer yanı. inanılmaz bir adam, tüm film boyunca mükemmel. her ne kadar yerinde kararında, ve güzel bir dizi sahneye sahip bir film olsa da iyi bir film ve mutlaka izlenmeli olarak değerlendiremedim. konu çok hafif kalıyordu, shame gibi bir film adından daha fazla beklentiler içinde oluyorsunuz nedense. bu isimle sade, ağırılığı olan ve ilgi çekici bir başlangıç. ardından konudan iyi bir şeyler çıkabilir beklentisi, sonra filmin bence yarısını kaplamış gibi çok çok uzun süren ve bitmeyen bir (bkz: new york new york) yorumu. carey mulligan'ı daha önce yalnızca (bkz: never let me go)'da izlemiş ve orada da pek beğenmemiştim. sempatik ve şirin hatta biraz da duygusal bir görünümü var, bunun dışında rolüne katkısı yok. filmde müzik ve ses kullanımı çok güzel, hemen hemen her sahnesi iyi. finale doğru fassbender'ın kendini yere atarak utancı için ağlaması çok dokunaklıydı. bu tip yalın filmleri sinema salonunda izlemek de her zaman moral bozucu oluyor bu ülkede. filmin ilk iki dakikasında arka koltukta oturan çift salondan bağıra çağıra çıktılar, evet adam gerçekten perdeyle konuşuyor ve "terbiyesizler" falan diyordu.
iki saate yakın süren sosyoloji deneyi. buradan emre kongar'a çağrıda bulunuyorum, abi allahın aşkına git sinema salonunun en köşesine, sakalların için dev bir tente alarak kendini kamufle et, milleti gözlemle. on kişiyle girdik salona. ben tabi aylardır filmi beklediğim için içeriğini az çok tahmin edebiliyordum. film michael abimizin küsküsüyle açılıyor. sallana sallana gözümüzün önünden bir kaç kere geçen bu genç kızların rüyası, bir kaç koltuk ötemde oturan çifti bayağı bir rahatsız etmiş olacak ki çiftin erkek olanından ''vay avradını sikeyim'' diye sessiz bir serzeniş yükseldi. kız ise sanki hayatında ilk defa çük görmüş gibi gözlerini belertmişti. ilerleyen dakikalarda bir çok defalar filmde çük, am, göğüs, göt gibi milletin pornolarda izlerken ayılıp bayıldığı, ama her ne hikmetse yanında tanımadığı insanlar olunca ayıplar gibi tavırlar takındığı şeyleri gördük. herkes koltuğuna çakılmıştı. o ona gömüyor, şu bunu yalıyor falan derken film arasına girdik, çıktım bi dışarı dolaştım geldim, döndüğümde de bulduğum ilk boş koltuğa oturdum. yan tarafımda 60 yaşlarında bi dayı vardı. önce dayının pantolonunda bir kabarıklık olup olmadığını kontrol ettim, dayı kırk yıllık vivid interactive çalışanıymış gibi hiç umursamadan izliyordu filmi. üçlü sahnesine geldiğimizde ise sahne o kadar uzun sürdü ki sahnenin sonunda salonda sadece ben ve dayı kalmıştık, kalan sekiz kişi o sahnede salondan çıktılar. üç çift (erkekler sanki kabahat işlemişlermiş gibi kızların arkasından gelmek suretiyle) ve iki tane inek tipli kızı sanat için soyunurum da öpüşürüm de diyen zihniyete kurban vermiştik. film bitti, ışıklar açıldı. giymekte olduğum fenerbahçe atkısını gören dayı bana dönerek; - nası koyduk ama dün beşiktaş'a? dedi. işte o an dünyanın bir yerinde bir güvercin can verirken bir kelebek kozasından çıktı. (bkz: 10 saniyede aktım emeğine sağlık kardeş) not: film muhteşem. yalnız anneniz-babanız ya da yazdığınız kızla\erkekle gitmezseniz yararınıza olur.
"film, elbette yönetmenin tercihine binaen ve onun 'teknik ve sanatsal' desteğini de arkasına alan başroldeki michael fassbender'ın müthiş oyun gücüyle anlam kazanıp ilerliyor.. son tahlilde shame, cinselliğin, insan hayatındaki 'yaşamsal' önemine dair 'vurucu' bir hikâyeyi belki sakince, ama sertliğini ve cesaretini hiç yitirmeden anlatıyor." tafsilat için bknz..
afedersiniz bu filmin ne kadar amaçsız boktan erotik çakması bir sosyolojik film olduğunu yazmaya gelecektim ki milletin bu filme bayıldığını okuyunca vazgeçtim. belki de bende kültür, sinema seyir zevksizliği olabilir. hani zorluyorum kendimi bu film ne demek istedi diye, kafa patlatıyorum entellektüel ol lan diye ama olmuyor. 1 saat newyork şarkısı dinletmek tam 5 dakika grup sex göstermek yerine bir kaç saniye gösterirsin biz anlarız devamında ne olacağını. bakın "ay çok açık film ayıp" demiyorum. 10 dakika boyunca adamın boşalmasını izliyoruz amına koyim. şöyle bir düz adam özeti yapacağım kimse kusura bakmasın. --- spoiler --- adam metroda evli bir kadınla kesişiyor. hergün porno izliyor, evde otsbir, iş yerinde otsbir. orospulara gidiyor yada onlar geliyor. bir kişi ile çıkmayı deniyor ıı ııh olmuyor. otsbire, orospuya devam. kız kardeşi başkasıyla yatınca utanıyor ondan. adam metroda aynı kadını görüp kesiyor. bitti. --- spoiler --- ya ne bileyim daha geçen hafta ejderha dövmeli kıza giden biri olarak o film ise bu neydi amına koyim dedim kendi kendime. zöge : entel ekşiciler sizi neresi güzel lan bu filmin yarrak gibi afedersin.
perfect sense'den sonra "neden o kadar para verdim ki?" dediğim bir diğer fiyasko. fiyasko diyorum, çünkü aylardır bu filmin vizyona girmesini bekliyordum sonuç; tam bi hayal kırıklığı. gereğinden fazla uzun tutulmuş seks sahneleri, abartılmış bir takıntılılık, havada kalmış bi konu... iyi olan tek şey oyunculuklardı gerek michael fassbender olsun gerek carey mulligan, oyunculuklarına söylenecek tek bir kelime bile bulamıyorum, ama keşke bu iki zat-ı şahaneyi böyle kopuk bi filmde değil de daha anlamlı bi yapımda görseydik. zorlama bir film olmuş açıkçası, hastalıklı bi adam, dibe batmış ama hala bi şekilde çırpınan bi kız ve bolca seksten ibaret bu film gözümde. dipnot: --- spoiler --- *carey mulligan beyaz kazağı, sarı kısa saçları ve bembeyaz teniyle kanlar içinde banyoda yatarken, daha güzel görünemezdi sanırım. --- spoiler --- *hala never let me go'daki o sevimli, küçük ve realist kızı göreceğinizi umuyorsanız çok yanılıyorsunuz.
sissy'nin new york new york yorumu ağlatmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=eqlmj4x-6bq filme dair akılda kalacak tonla kare vardır, birçoğu da rahatsız edicidir. ama bu yorumu duyma şansını bulduğum için dahi saygı duyduğum filmdir.
spoiler vermemek istiyorum ama hunger filminden sonra steve mcqueen 'den modern hayatın ve kapitalizmin insanı yalnızlaştırmasının bu denli bir şekilde işleneceğini pek düşünmemiştim. tamam seks bağımlısını canladıran michael fassbender çok iyi oynamış* ama filmde öyle bir sahne var ki... nasıl desem yahu arkaya seks sırasında çıkan sesleri de koy, al sana porno film... o kadar mı abartılır bir sahne, o kadar mı uzun tutulur?(!)... izlenebilir bir film ama bu kadar da abartılmaz yahu bir sahne... git flulaştır, bir şey yap! (bkz: diskindim arkadaş)
ekşi sözlük yazarlarının artık eleştirmenliği bir adım öteye götürüp beğenmedikleri bazı filmlerin sahnelerini kendilerinin çekmesine olanak sağlayacak film. steve mcqueen biraz önce bana mail attı, "lütfen notunu al canım hangi sahnelerin uzunluğunu beğenmedilerse ona göre tekrar montajlayacağım filmi sonra tekrar gösterime sokarız" dedi. adam size mi soracak hangi sahneyi ne kadar uzun tutacağını veya michael fassbender'in penisini ne zaman göstereceğini lan? o yüzden sen yönetmen olamıyorsun o adam oluyor. madem o kadar sinefilsin izleseydin hunger'ı da nasıl bir filmle karşı karşıya gelebileceğini az çok tahmin ederdin yönetmenin tarzından. filmi izlerken salondan çıkan çifte son sözüm, filmin sonu gelmiş, rahatsız edici tüm sahneler de geçmiş neredeyse, eşcinsellik girince devreye salondan kaçıyor çiftimiz. bazı filmler cidden türkiye'de gösterime girmeyi haketmiyor, ben de dağıtımcıları suçlu buluyorum neden bu kadar az film vizyona giriyor diye. bu seyirciye çok bile.
sağlam film. bu filmdeki sahneler filmekimi 2011'de izlediğimiz elena filmindeki sahnelerle benzeşiyor. plan sekanstan plan sekansa koşan filmde fassbender müthiş oynamış. açılış sekansı da bitmeden kaçan bir çift olmasına rağmen izlediğim en iyi açılışlardan biriydi. final sahnesi de la dolce vita'nın sonunu hatırlattı, orada marcello mastroianni kendini kabullenip saflığa gitmeyi reddetmişti burada ise fassbender aksini yapıp dürtülerini reddediyor.
değerlendirilmesi, üzerinde durulması gereken bir film olduğunu düşünüyorum. o yorumu biraz öteleyip film üzerine yorumlardaki şu cümleye takılıyorum ilk önce: "gereğinden uzun sahne". ne sahnesi mi? dramatik bir sahne, bir savaş sahnesi vesaire değil. seks sahnesi. seks sahnelerini "gereğinden" uzun bulanlar var. "gereği"nin ne olduğu muhtemelen öznel bir değerlendirme olsa gerek. arkadaşlar siz sıkılmadınız mı estetik kaygılı, romantize edilen, gerçeklikten tamamen kopuk bir mecrada tasvir edilen sevişme sahnelerinden? benim sıtkım sıyrıldı. milyonlarca insan mastürbasyonda, fahişelerde, tek gecelik "anlamsız" ilişkilerde tatmini ararken siz neden bahsediyorsunuz. çevrenizde ne olup bittiğini sanıyorsunuz. ya koca adam olmuş evli erkeklerin bir hard disk dolusu porno filmlerle, en ufak yurtiçi-yurtdışı seyahatte fahişe veya tek gecelik fırsatlarla tatmin peşinde koştuğundan bihabersiniz. veya filmin bunu çok net anlatması sinir bozuyor. varsın bozulsun siniriniz. neyse, film değerlendirmesine mecal kalmadı. haşmet babaoğlu gibi bitirelim. ana karakterin kızkardeşiyle ilişkisi ve bunun filmin adıyla bağlantısını yarın anlatalım. (kızkardeşiyle ilişkisinde ne vardı ki deme sakın, harbiden anlamamışsın filmi.)
--- spoiler --- ben filmle ilgili şöyle bir kanıya kapıldım; 1968'de başlayan "özgür cinsellik" meselesinin boku çıkmış durumda. böyle giderse, insanlar dürtülerine hâkim olma trendine girecek. ki bu da, tinsel öğretiler çağının açıldığı anlamına geliyor. ama bunu "rasyonel" sebeplerle değil, dibe vurmuşluğun getirdiği bir "yaşanmışlık" ile gerçekleştirecekler. yani? "dindar" da olamayacaklar. belki birer "boş gösteren"e dönüşebilirler. yani? "organsız insan": organlarının işlevlerinden mutsuz olan ve bu sebeple onları kullanmaktan vazgeçen insan. tuhaf bir tür, evrimsel açıdan. öte yandan, filmin bence en güzel tarafı brandon'la sissy arasındaki gerilim. hele ki, kanepede oturup kardeşlikten bahsettikleri o sahnede arka fonda çizgi film oynaması kadar güzel bir ayrıntıyı kim düşünmüşse, iyi düşünmüş. brandon'la sissy arasındaki gerilimin cinsel niteliği, brandon'ın "gelenek" (aile, ensest) ile kavgası, evli kadın meselesi, tek gecelik ilişkilerin doğası, "normal ilişki"yi becememesi... bütün bunlar, brandon'ın "modernist/aydınlanmacı" bir tip olduğu iması uyandırsa da, pratikte sığınabileceği alan kalmaması üzerine bir çeşit anti-kahramana dönüşüyor. buraya kadar normal hikaye. sissy'nin intiharı ve brandon'ın onu kurtarması, hastanede onunla ilgilenmesi... belki de brandon'ı tekrardan o geleneksel yapıya döndürecek. ama yönetmen burada bırakıyor anlatıyı. ileri gitse "ahlakçı" der, yerin dibine sokardık zira. neyse işte, fazla da kurcalamaya gerek yok. ben filmden bunu anladım. sevişme sahneleri, izleyici için rahatsız edici olmuş ki, maksat da bu olsa gerek. ama şu da var; izleyici o sahnelere baktığında brandon gibi bir çeşit "yozlaşma" ya da "tiksinme" hissetmiyor. bilakis, pek çok insan bu sahnelerde cinselliği olumlayan bir bedensel duygulanıma erişti (lafı dolandırmayım, bariz işi abazalığa vuranlar olacaktır). hal böyle olunca, "bu kadarına gerek var mıydı?" sorusu, bence, meşru bir sorudur... --- spoiler ---
new york'ta çekilmiş bir avrupa filmi. çarpıcı seks sahneleri, ikili ilişkileri uzun uzun ele alışı, etkileyici müzik sahneleriyle oldukça beğendiğim bir film oldu. bence filmin yarattığı hüzün herşeyi açıkça anlatmasında yatıyor. herkesin bildiği ancak ifade edemediği gerçeklerin birisi tarafından dile getirilmesinin verdiği rahatsızlık ve kendini görenlerin duyduğu hüzün. film, işlediği konu ve brandon'un sissy ile olan ilişkisi düşünüldüğünde bolca dinamik yoruma açık. --- spoiler --- brandon evliliğe karşı, ilişkileri yürütemeyen, güvenli bağlanma oluşturamayan birisiyken, kızkardeşi sissy'nin de benzer bağlanma paternine sahip olduğunu, ancak bu paternin görünüşe farklı yansıdığını görüyoruz. brandon bu sorununu toptan reddederek doyumunu seks bağımlılığına varır derecede cinsellik düşkünlüğüyle sağlarken (tabi bunu yaparken kadın cinsiyeti aşağılayan, metalaştıran tavrı dikkat çekici), sissy ise abisinde en belirgin olmak üzere sürekli güvenli bir liman aramaktadır. güvenli limanı bulamadıkça işin içinden çıkamaz ve kendine zarar verir, içindeki boşluğu dolduramaz. brandon ve sissy'nin ailesinden hiç bahsedilmiyor. yorumlar seyirciye bırakılmış. ancak herkesin hemfikir olacağı nokta travmatik bir öykülerinin olabileceği. evli kadınlarla kur, evlilik dışı ilişkiler, boşanmış kadınlar, evlilik karşıtlığı... bu kardeşlerde nesne sürekliliğiyle ilgili bir sorun olabileceği üzerine durdum ben daha çok aile geçmişlerinde. "bizler kötü insanlar değiliz brandon, sadece kötü bir yerden geldik" sözü de geçmiş aile yaşantılarına odaklıyor bizi. son olarak insanların stres altında verdikleri tepkiler, bence en filtresiz, bilinçdışı özelliklerini en iyi ortaya koyan tepkiler/davranış kalıpları oluyor. bu açıdan brandon'un metronun durmasıyla kızkardeşini hatırlaması, eve girişi, hastane sahnesi falan bu adamın ihtiyacı olan, aradığı, bastırdığı domestik yanına dair bir ipucu gibi yorumlanabilir. --- spoiler --- baya da uzattım, ama izlenesi bir film. herkese birşeyler anlatıyor. herkes birşeyler alabilir. filmi izlemeye devam edemeyip terk edenler de neden tahammül edemediklerini düşünsünler biraz.
başka hiçbir şey yapamadığı için, sadece sex yapan bir adamın hikayesi. bağımlılık böyle bir şeydir, o an başka bir şey yapamadığınız için o eyleme ya da maddeye bağımlısınızdır zaten. steve mcqueen ne güzel çekmiş, adam seviştikçe siz üzülüyorsunuz adamın durumuna. buraya yazan pek çok insan da işte bu hüzünden bahsetmiş satır aralarında. filmin yaşattığı hissiyatın %50'si de harry escott'un muhteşem score'undan kaynaklanıyor aslında...
hikayeyi kendi kendinize kurmanıza izin veriyor bu film. müziği olaylarla çok iyi bütünleşmiş. michael fassbenderı da artık fassbender ve ekibi diye çağırmak istiyoruz. (bkz: libidona sağlık)
derdini iyi anlatan bir film. derdi de, benim anladığım kadarıyla hissiz hale gelmiş, ya da böyle "modern" hastalıklara yakalanmış günümüz insanı. evet, adamın bir bağımlı olduğunu akıldan çıkarmamak gerekiyor. o nedenle yaptığı seks yetmiyor, eve gelip porno izliyor, her bulduğu fırsatta otuzbir çekiyor. michael fassbender her zamanki gibi muhteşem (orasını kastetmedim). o kadar iyi oynuyor ki diğer filmlerindeki karakterleri aklınıza bile getirmiyorsunuz. filme hakim olan karamsar hava görüntülerde de çok iyi verilmiş, daha çok soğuk renkler seçilmiş. durgun tempo bazılarını sıkabilir ama yönetmenin önceki hunger filmine göre daha hareketli olduğu söylenebilir. filmi sinemada izlemek pek kolay olmayabiliyor. bazıları çıkanlardan şikayet etmiş. bense filmi izlediğim seansta arkamda oturanlar ah keşke çıksalar diye dua ettim. evet, kanyon cinebonus sinemasında, 6 şubat 19:00 seansında arkalarda oturan ve gençlerden oluşan grup, size diyorum! oğlum artık sakalınız bıyığınız çıkmış, üniversiteye gidecek yaştasınız hala sevişme sahnelerine, fassbender'in çüküne gülüp espriler yapıyorsunuz. büyüyün artık! tabii fassbender demişken şunu da uyarı mahiyetinde eklemeli. adamın çükü oyunculuğunu gölgede bırakmaya başladı maalesef. ilk defa fassbender'i izleyen hanım arkadaşlarınız bir anda dvd satanlara hücum edip eski filmlerini de -bir ümitle!- izleyebiliyor!
filmle ilgili yorum konusunda kelimeleri bir araya getiremeyince imdadıma sevgilim yetişti. değerlendirmenin tamamı ona aittir, kendisinden farklı bir fikir üretemeyeceğim için izniyle buraya kopyalıyorum. çok sayıda spoiler içerir, dikkat. --- spoiler --- abi ve kardeşin arasındaki ensest ilişki filmin temeli. adamın bir türlü tatmin bulamamasının tek sebebi aslında sevdiği tek kişi ile beraber olamaması; kızın ise bir türlü düzgün ilişki kuramamasının ve bir kerelik beraber olduğu bütün adamlara telefonlar edip yalvarmasının tek sebebi abisi tarafından reddedilmesi. aralarında cinsel birlikteliğin olup olmadığını bilemiyoruz ama cinselliklerini birbirlerinde keşfetmiş olabilirler. misal; abi kardeşini duşta çıplak görüyor ve ilk tepkisi uyarılmaya benzer bir ruh hali oluyor. utanmak veya rahatsız olmak değil. kız intihara teşebbüs edip adam da kendini inkar etmekten vazgeçtiğinde artık kimsenin üzerine atlamak istemiyor. (bkz: metrodaki kadın) muhtemelen ailelerinden kaynaklanıyor bu durumları zira kız bir mesajında biz kötü insanlar değiliz geldiğimiz yer kötü diyor. diğer yandan bu biraz da kızın bakış açısını yansıtıyor; zira hep başkalarını suçladığı ve kurbanı oynadığı için bu konuda da öyle düşünüyor, hissediyor elinde olmadan. abi-kardeşin aralarındaki ilişkiye dair pek çok sahne var. abinin kardeşinin eve geldiğini farkettiğinde çalan şarkının i want your love olması; kızın new york new york'u söyleyerek abisi ile kalmak istediğini ima etmesi, kızın adamın patronuyla seviştiği sahnede adamın çektiği acı, kızkardeşine duyduğu aşk ve cinsel istekten dolayı adamın cinselliği "normal" bir ilişkinin dışında araması ve ilişki kurabileceği hiçbir normal kadınla yatamaması ama fahişelerle ve eşcinsellerle beraber olabilmesi, türlü porno yayın izlemesi. adamın hiç uzun ilişkisinin olmamasının en büyük sebebi, zaten aklında ve ruhunda kardeşi ile o ilişkiyi yaşaması ancak toplumsal, vicdani yasaklardan dolayı bunu ortaya dökememesi. neticede her ikisi de bunu farklı şekillerde ama normal bir ilişki yaşayamayarak dışa vuruyorlar. 4 ay sonra başka şeyler gelmiş sevgilimin aklına. ekleyeyim: kızkardeşin adamı ziyarete geldiğinin ertesi günü ikisi beraber kalkıyor ve dışarı çıkıyorlar. kızın kafasında kırmızı bir şapka var. adam şapkayı kapmaya çalışır gibi yapıyor. bu ne diye soruyor, tam abi kardeş şakalaşması gibi. kız da vintage diyor ve gülüşüyorlar.daha sonra adam iş yerinden bir kadınla yemek yiyor ve bir gün işten apar topar bir otele götürüyor kadını. orada kadını üstündekileri çıkarmaya başladığında, kadının siyah kasıkta biten çoraplarına güzel diyor. kadın da vintage diye cevaplıyor ve adamın isteği kaçıyor. beceremiyor ve tekrar fahişe çağırıyor. --- spoiler ---
hasta bir adam görüyoruz burada. bağ kuramayan bir adam. o yüzden hoşlandığı kadınla sevişemeyip aynı odada fahişe sikmekte olan bir adam. hasta bir adam görüyoruz burada. kadınlara değil seksin kendisine bağlanan bir adam. afyonu, uyuşturucusu, nirvanası, tanrısı seks olan bir adam. en çaresiz anında soluğu gay bar'da almakta olan bir adam. hasta bir adam görüyoruz burada. kardeşinin yaşadığı ilişkiden duyduğu utancın katbekatını kendinden duyan ama bundan kurtulamayan bir adam. kurtulmayı bekleyen ama yardımın hiç gelmediği bir adam. hasta bir adam görüyoruz burada. belki akıllardan "bir umut vardır" diye geçirildiği anda metroda esarete davet edilen adam. kendinden kaçamayan bir adam. hasta bir adam.
nip/tuck'ın (bkz: nip/tuck) klasik müziklisi.
----spoiler--- abi-kız kardeş ilişkisini o kadar muallakta bırakmış bir filmdir ki,filmi izleyeli üç hafta olmasına ragmen,hala ,acaba ensest bir durum var mıydı,yoksa kız abisine platonik olarak mı aşıktı,yoksa ikisi de birbirine aşıktı da ,bir şey yaşamadan bu aşka katlanmak mı onları bu hale getirdi,yoksa kız babasının tacizine ugradı da,abi bunu bilmekten ve zamanında bir şey yapamamasından mı nefret ettiği için kız kardeşine böyle davranıyor diye düşünüyorum. ---spoiler---
çok az konuşarak pek çok şey anlatan enfes film. yabancılaşmanın, yalnızlığın, tatminsizliğin yani 21. yüzyıl hastalıklarının insan evladına neler yapabileceğini bir de böyle anlatmış. onca sekse rağmen alabildiğine acıklı hikaye. ha bir de film bitince şu soruyla başbaşa kalıyor insan: michael fassbender insan mıdır? ya da o oyuncuysa diğerleri ne? gerçek bir ıssız adam hikayesi. yani adamakıllı anlatılmış hali. (bkz: afiyet olsun)
film sırasında dışarı çıkanları izlemesi çok zevkliydi. onun dışında yönetmenin ilk filmi hungerı zamanında izlediğimde bi anda favori filmlerimin arasına girdiği için çooooook yüksek beklentilerle gittiğim film oldu. sonuç olarak hungerdan çok farklı bir boyutta, ne hunger kadar mükemmel ne de vasat, bence güzel bir film. çekimler/oyunculuklar mükemmel zaten, uzun sex sahneleri de hem çok güzel çekilmiş hem de çok gerçekçi. öyle ki yanımda oturan kız arkadaşımın elini tutmaya çekindim 2. yarıdaki o sahnelerde. ayrıca, sadece izlemekle yetinmemeli, hemen kritikleri de (burada yazanları değil tabii*) okumalı filmi daha iyi anlamaya çalışan kişi.
temposu ve konusma/konusmama hadidesi hunger'i sahane bi sekilde andiriyor filmin. hani nasil hunger'da film boyu neredeyse hic konusmuyorlarken bir anda rahiple delicesine bir hizla sohbete daliyorlardiysa bu filmde de konusma sahneleri ayni bu sekilde, uzun suren suskunluklari hep hizli ve akici konusmalar izliyor. cekimlerini ve renklerini cok sevmekle beraber cok daha guzel seks bagimliligi, sehrin insani yozlastirmasi daha da otesi yalnizlastirmasi, her seyin anlamini yitirmesi ve herhangi bir cikisa muhtac karakterler filmleri izledigimiz bir gercek. ama bu yonetmenin tum filmlerini heyecanla beklememize engel degil elbette. bir de iki kardes arasindaki iliski ve dahasi gecmislerini gostermemekle cok guzel bi hareket yapmislar. her seyin anlamini yitirdigi bir adamin hayatini anlatirken "iste kardesime boyle davraniyorum cunku...", "bizler kotu insanlar degiliz, sadece kotu yerlerde yetistik, hatta hatirlar misin boyle boyle olaylar olmustu..." seklindeki konusmalar karakterin ve olaylarin butunlugunu bozarmis gibi geliyor. kosu sahnesi ne guzeldi bi de ya. kimisi kacmak istediginde tv'ye dalar, kimisi yalniz gezer, kimisi de kosar. adam enfes... ama beklentilerim mi cok yuksekti acaba bilemiyorum, tam olarak sevemedim filmi. o bagimlilik hadisesini nir hunger tadinda izlemeyi mi ummustum acaba...
bugüne kadar çekilmiş en iyi grup seks sahnesini barındıran film. bedenlerin gösterilişi, pozisyonların gösterilişi, yüz ifadeleri ve arka fonda çalan müzik. sahne gerçekten büyülü.
film ayni benim hayatimin sekslisi.
--- spoiler --- brandon filmin sonundaki grup seks sahnesinde resmen izlediği filmlerin içine düşüyor, o dünyanın bir parçası oluyor. --- spoiler ---
steve mcqueen'in rahatsız edici filmi. (bu kalıbı da kullandım ya tamamdır) filmin temeli sağlıklı ve "normal" bir cinsel hayatı olmayan iki kardeşin yabancılaşma öyküsüne dayandığından sahneler rahatsız edici olabilir evet. zaten amaçlanan da bu olduğuna göre, film kendini iyi anlatıyor diyebiliriz. gündüz şirkette takım elbisesiyle toplantılara girip çıkan, oldukça "ciddi" meseleler konuşan adamların kendilerine kalan "yaşam aralığında" ne tür arayışlara girdiğini; gün içindeki benliğiyle ne kadar tezat bir görüntü teşkil ettiğini gösteriyor film. gösterirken de rahatsız ediyor. önerir miyim? hunger'ı sevenler yönetmenin tarzına az çok aşinadır, izleyebilirler.
michael fassbender bu filmde gerçekten işemiş. mekanizma falan yokmuş.
bir grup seks sahnesi nasıl pornografiden çok müziğiyle ve sahnenini işlenişiyle farklı bir şekilde izlenilcek tarzda çekilir sorusuna en iyi cevabı veren film.
aklımda en çok kalan sahnesinin şurası olduğuna kanaat getirdim. --- spoiler --- brandon'ın kapıyı açıp da evde bir yabancının (aslında sissy'nin) varlığını hissetttiği anda arka planda bangır bangır i want your love çalması. ama bu sahnenin aklımda kalmasının nedeni, filmin boğucu ve kasvetli havası içine şarkının cuk diye oturmasıdır. --- spoiler --- düzeltme: referans entry denildi diye ispiyonlanması üzerine düzeltildi.
(bkz: sanatsal konulu)
akılda bazı soruları bırakan ama bunu kişinin karakterinin önüne atan bir film.
brandon ın hayatı mastürbasyon ise yasadıkları ve içinde bulunduğu durum mastürbasyon sonrası yasanan utanma duygusudur... drama yönünden bakarsak filmde sexi göremeyiz;hep sonra geriye kalan içinden çıkılmaz duygu durumlarıdır,çöpe atılmaya calısılan hayatlar,kolda gizlenemeyen çizgiler,beyazın üstüne yapışan estetik kırmızı,cama yapıştırılan ten,ruha iliştirilen acı....geriye kalan sanırım biraz böyle birşey,yalnızlık....
bu filme seks filmi sapık bir adamın hikayesini anlatıyor. basit bir film diyen kızların ve oğlanların ta amına koyim affedersiniz. bakış açınızın temelini sikeyim. özellikle ayyy seks filmi diyen kızlar sizin de beyninizi sikeyim. hem de en ağır biçim de.. öyle de sinirliyim bu film hakkında saçma sapan konuşanlara.
american psycho'yu iyice karamsarlaştır, cinayet usurunun yerine seks koy hemen hemen bu film çıkıyor. modern insanın en büyük problemi temalı. --- spoiler --- sevmeyi bilmeyen, kimseye bağlanamayan, kafasını dağıtmak için uyuşturucuya, orgazma sarılan ama her orgazm sonrası daha da yalnız hisseden, haliyle de bir türlü tatmin olamayan ıssız ve mutsuz bir adamın, hayatta tek sevdiği kişi olan kız kardeşiyle birlikte olamamasına ve bunun getirdiği cinsel gerginliğe tanıklık ediyoruz film boyu. kızı hırpalaması, bağırıp çağırmaları falan aslında hep kendine olan kızgınlığının yansımaları. kız için de aynı durum geçerli, zira telefonda sevgililerine "lütfen beni bırakma senin için her şeyi yaparım" diye yalvarması aslında hep abisine yönelik. tek anlamadığım şey filmin sonunda yaratılan "huzur evlilikte" algısı. bu adamın sorunu evlenmemesi değil ki, sevip bağlanamaması. yani böyle bir ruh halindeyken evlense bile mutlu olamaz, ayrılır bir süre sonra. o yüzden adam final sahnesinde kadının parmağındaki tek taş yüzüğe kitlenmek yerine intihara teşebbüs eden kardeşini tamamen evine alsa, birlikte mutlu mesut yaşasalar, sevgi ihtiyaçlarını birbirlerinden karşılasalar, buna dair bir işaret verilse daha bir anlamlı olurmuş gibi geldi. hem bu durumda izleyiciye bırakılan final sorusu da ensest ilişki yaşayıp yaşamayacakları olurdu. ya da ben bu aralar fazla game of thrones izliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- henüz ilk filmi ile büyük bir çıkış yaparak, kendisine hayran bırakan steve mcqueen; ikinci filmi shame ile bu hayranlığımızı bir adım öteye taşıyor. hunger'da michael fassbender ile kurduğu ortaklık; shame'e de taşınıyor. yönetmen "shame" ile seks bağımlısı karakteri brandon üzerinden "kapitalizm" eleştirisine girişiyor. shame, mary harron'un amerikan psycho adlı filmiyle çeşitli benzerlikler göstersede sinemasal anlamda daha başarılı bir yapım. her ne kadar bret easton ellis'in romanından uyarlanmamışta olsa ellis'in romanındaki temalara harron'un uyarlamasından çok daha yakın. shame mavi bir çarşaf üzerinde brandon'un bedeninin uzanmış haliyle açılıyor. kapitalizm'in yarattığı arzulara teslim olmuş üst düzey bir yönetici olarak çalışan brandon için harika bir açılış sahnesi tasarlamış mcqueen ve brandon'un kusursuz bir şekilde inşa ettiği hayatını izlememizle ise devam ediyor film.(iş yerinde başarıları, kıyafeti, sürekli dolu yatağı ve patronunu bile kıskandıran gece hayatındaki karizması, aşırı derecede düzenli evi.)fakat bu düzen kardeşinin hayatına dahil olmasıyla tersyüz olmaya başlıyor. sissy'nin rahat tavırları; brandon'un arzu nesneleriyle dolu hayatının dengelerini de bozuyor. sissy'nin varlığı brandon' da utanç (belki birlikte olduğu kadınlara kötü davranmasından kaynaklı) yaratıyor.bağımlılıklarla dolu hayatına çeki düzen vermeye çalıştığı sahnede ise brandon normal bir ilişki kurmaya çalışır ve marianne ile tanışır, yemeğe çıkarlar, beraber eve geldiklerinde ise arzularını artık kendisinin değil kapitalizm'in şekillendirdiği bir dünyada marianne ile sevişmeyi başaramaz. takibinde dibe vurma halleri ve kardeşi sissy'nin intihar sahnesiyle film finaline doğru yol alırken izleyicisine ise büyük bir karamsarlık duygusu bırakıyor. --- spoiler ---
bu film her yönden zayıf iki slow hoş müzik, bir yakışıklı aktör, sessiz ortam, seks ve biraz da senaryoda boşluklar al sana üzerine anlam yüklenecek film, zaten amacına da ulaşmış yorumlardan görüldüğü üzere bir resim olsaydı çizeri mark rothko olurdu edit: açıkcası bu filmi ilk izleyişte algılamaya vizyonum yetmemiş, kendimden böyle yanlış bir yorum beklemezdim, dediklerimi tamamen geri alıyorum.
ilk filmi hunger ile aynı özellikleri taşıyan enfes bir film olmuştur. +18 öğeleri çokça barındırdığı gibi, bazı insanlar "porno" diye niteleyebilir. alt-metninde derin sosyolojik çıkarımlar vardır. benliklerine sıkışmış insan hayatlarının ve ilişkilerinin, birbirine ve topluma özellikle topluma yabancılaşan aile bireylerinin, hatta insanların, yani genel olarak toplumda oluşan tatminsizliğin, hayattan alınamayan zevklerin, başka arayışlarla bulunmaya çalışılması, ve bu durumun insan üzerindeki etkisini farklı bir boyutta anlatıyor. çoğu uzun sahne insanlara sıkıcı gelebilir ama hayatın gerçekliğini anlatmak bakımından hayranlık uyandırıcı karelerdir bunlar. kesinlikle enfes bir film olmuş.
moral bozukluğu ve otuzbir bu filme her türlü basar.
--- spoiler --- izleyicilerin çoğunun görülmese de hissedilen enses hikaye örgüsünden pek şikayetçi olmayıp görülen seks ve grup seks sahnelerini rahatsız edici bulduğu filmdir. nasıl iştir, nasıl kafalardır anlamadım... --- spoiler ---
üstü kapalı bir anlatıma sahip sağlam bir film. filmdeki pornografik içeriğin oluşunu ve uzunluğunu tiksindirici bulanlar da mevcut tabii, zira biz filmde geçen hiç bir duyguyu yaşamayan saf düşünceli/yürekli insanlarız değil mi? http://www.kalemsuare.com/2012/04/shame-2011.html
edit: sevgili dostum gox’un uyarısıyla eski hollywood yıldızı steve mcqueen’in 32 yıl önce öldüğünü ve hatta bu steve mcqueen ile renginin bile tutmadığını öğrendim. sonra hatırladım ki bunu, bu arkadaşın diğer filmi olan hunger ile ilgili sanki bana daha önce de birisi söylemişti ama ben inatla hayalimdeki steve mcqueen’i yaşatmaya kararlıyım sanırım. bu yüzden yazıyı editlemiyorum, yeni mcqueen’den özür dilerim, bir dahaki filminde kendisinin varlığını kabul edebilmeyi umuyorum. ve bu iyi filmleri yapan adamı hala yok saydığım için utanıyorum. shame on me. --- spoiler --- bu eski hollywood adamlarında bir şey var. clint eastwood olsun, steve mcqueen olsun, iyi film bulmak konusunda zor durumda kalmış izleyiciye ilaç gibi geliyorlar. shame, bağlanma korkusundan doğan izolasyon üzerine yapılmış çok oturaklı bir film. böyle lap diye ilk cümlede filmin temasından bahsedilmez ama adam o kadar görünür ve güçlü kılmış ki bunu, başka bir şeyden bahsetmeye bile gerek yok. şu anda bu kadar yazıp mevzuyu kapatsam, izledikten sonra dönüp bu tek cümleyi okumak bile, belki de bu anahtara sahip olmadan filmi izleyen kişinin filmle ilgili tüm dağınık düşüncelerine düzen verebilir. brandon yalnız bir adam. film boyunca onun bu yalnızlığını besleyen duygusuz cinsel temasların eşlik ettiği soğuk bir atmosferi izliyoruz. brandon bağ kurmuyor. bağ kurma ihtimali olmayan kim varsa onunla seks yapıyor. bunu yapmadığı zamanlarda da uzun süre orgazmı yaşamadan zihnini uyuşturamayacağı için, hemen hemen tüm gerilimlerini mastürbasyonla gideriyor. film, sevişme sahneleri ve brandon'un mastürbasyonu ile dokunmuş uzun bir duygusal-pornografik şiir gibi. brandon'un izolasyonunu yaratan bağlanma korkusunun sebebine inilmiyor filmde. çocukken ne yaşadığını, nasıl bir aileden geldiğini gösteren bir geri sekans falan yok. ancak sevgili mcqueen usta bunu gözümüze sokmadan, filme brandon'un kız kardeşi sissy'i sokarak gereken ipuçlarını veriyor. sissy'de neredeyse aynı durumda. ama hayatını daha travmatik bir dramaya dönüştürmüş. brandon en azından bir işe ve bir eve bağlanmayı ve onların etrafında döndürebildiği bir hayatı yaratabilmiş durumda, sissy'de ise görünür hiçbir şey yok. her şeye karşı umursamaz ve hayatın süreklilik yaratan tüm alışkanlıklarına boş vermiş gözüküyor. o kadar umrunda değil ki olan biten, kardeşinin süper itici ve evli olan patronu ile bile ilişkiye girebiliyor. brandon'un filmdeki tek duygusal ve hassas ilişkiyi yaşayabileceği olasılığı siyahi ve duyarlı hatun marianne. zaten yemek sahnesinde kızda etkileyici bir anlayış potansiyeli görüyorsunuz. belki de filmin en rahatlatan, germeyen diyaloğu bu ikili arasında geçiyor. brandon gecesinde bu alıştığı teması yakalayamıyor, ancak gündüz ofiste bu durumu zorlayıp, aydınlık bir otel odasına bağlanan çok duygusal bir sevişme sahnesine sürüklüyor bizi. eğer pornografiden, duygusuz seks sahnelerinden hoşlanmayan biriyseniz, ki böyle olduğunuzu umuyorum, filmdeki tek etkileyici sevişme sahnesi bu. hatta diğer sahnelerin mekanikliği ve hissizliği arasında buradaki hareketler, dokunmalar iyice parlıyor. sonra da, benim aslında bu kadarını beklemediğim durumla karşılaşıyoruz: brandon bir şeyler hissedebileceği, kendisine sevgiyle yaklaşan, kendisi için özel olma potansiyeli taşıdığını anladığı kadınlarla sevişemiyor. aslında filmin devamında daha fazla göreceğimizi umduğum marianne, sonra bir daha ortaya çıkmıyor. yine de anlamlı finalden sonra ben brandon'u onun yanına göndermeye çalıştım, ama kafamda bile zorlandım. brandon'un kurduğu bağsız cinsel temaslar hem onun bağlanmama durumunu destekliyor, hem de ona her şeyden kopabileceği o soğuk hazzı veriyor. burada sanırım biyolojik kökenlerimizde yatan "gerilimi azaltmak için cinselliği kullan" güdüsü de yatıyor. sanki bu durumun yarattığı ikili etki, brandon'un bu hayatı sürdürmesinin yakıtı gibi. mcqueen tabi ki iyi hollywood filmlerinde sevdiğim o "durumu netleştirip bağlama" prensibini boşa çıkarmıyor. filmin sonuna doğru kardeşiyle yaşadığı trajedik olayda brandon nihayet kendi çaresizliğiyle yüzleşiyor. kardeşiyle olan ilişkisinin filmdeki gergin doruk noktasında anlıyoruz bunu. aslında birçok parametrenin etkin olabileceği bu bağlanma korkusunu da, mcqueen sanırım tek bir noktaya indirgiyor: brandon'un sissy'e olan bağlılığı. kardeşiyle arasında geçen ve "sabah geldiğimde eşyalarını topla ve git" ile biten diyalog boyunca brandon ona bir bağlılığı olmadığını her sözüyle ve her hareketiyle ifade etmeye çalışsa da, onun gerginliğinden bunu ne kadar zor yaptığını anlayabiliyoruz. tüm geceyi dışarıda bulabildiği her temas olanağını değerlendirerek geçiriyor. önce kasti olarak bir adamı tahrik ederek kendini dövdürüyor, sonra gay barda adamın birisine oral seks yaptırıyor ve sonra da üçlü bir orgy ile sabaha bağlanıyor. sabah eve dönmek üzere bindiği metrodan çıkarken, adli bir vakaya şahitlik edince aklına ilk gelen şey ise, kendisini uyuşturmak için her şeyi denemiş olmasına rağmen yine sissy oluyor. gece onu duygusal açıdan yaralanmış bir halde bıraktığını hatırlayınca koşarak eve dönüyor ve beklediğimiz gibi, sissy bileklerini doğramış. filmin başında brandon'un patronunun görüp irkildiği bileği, filmin sonunda brandon'un parmakları üzerinde gezinirken görüyoruz ve anlaşılan bu kesinlikle ilke defa kalkışılan bir intihar denemesi değil. mcqueen anladığım kadarıyla burada durumu açıklıyor bize: brandon'un kardeşine olan sevgisi, dibe meyilli olan bu kız tarafından defalarca örselenmiş. annesi ve babasının da (bilmesek de) payı olduğuna emin olduğum bu durum, sevdiği bir şeyi kaybetme korkusuyla brandon'u acımasızca sınamış ve sonunda bu yalnız adamı yaratmış. filmde bu ikilinin tüm sahneleri öyle iyi işlenmiş ki, brandon'un sissy ile arasına örmeye çalıştığı duvardaki sevgi delikleri sürekli gözümüzün önünde. hatta bir sahnede, zaten sissy yüzünden yaşadığı bağlanma korkusuyla yarattığı izole hayatının en besleyici aktivitelerinden biri olan mastürbasyonu yaparken sissy aniden banyoya girince, brandon ona verdiği en sert tepkiyi veriyor. sanki "burada da mı rahat yok, seni unutabildiğim tek anda da mı?" der gibi. filmin sonunda ise ana karakterdeki dönüşüm gerçekleşiyor. sissy'yi gerçekten sevdiğini ve ne olursa olsun ona bağlı kalacağını limandaki kıvranmalı ağlama sahnesinde kabullenen brandon, metroda filmin başında aynı kıza yaptığı flörtöz sortiyi bu sefer yapmıyor. ekrana kızın alyansı geliyor ve sonra yerinden kalkmayan brandon'un gözlerine baktığımızda şunu düşündüğünü anlıyoruz: "başkasına bağlı birisini istemiyorum. hissiz bir şey istemiyorum." duygusal açıdan dengesiz olmakta ısrarlı kardeşi tarafından beslenen bağlanma korkusuyla uzlaşan brandon, artık yalnızlığını besleyecek başka bir temasa ihtiyaç duymuyor. devamında atacağı adımları ben marianne'e doğru götürmüş olsam da, steve mcqueen "o kadar optimist olmaya gerek yok" diyerek filme burada son veriyor. yani bilemeyiz, belki de olayın etkisi geçtiğinde tekrar korkularına teslim olabilir brandon, alışkanlıklardan kolay vazgeçilmez. ama nedense yine de bir şeyler deneyeceğini umuyoruz. son olarak türk sinemasında çoğunluğun beğenilerini beslemeyi beceren yönetmenlerden biri olan sevgili çağan irmak'a, bu film üzerinden şunu söylemek isterim: çağan'cım, ıssız adam öyle anlatılmaz, böyle anlatılır. --- spoiler --- http://nabokovokoban.tumblr.com/…/21608487652/shame
filmin konusu göze alındığında anlatışı gerçekten çok iyi olan bir film.sonuçta 12 yaşındaki biri için yapılmıyor o yüzden cinsel içerikli sahneler konusunda hiçbir çekinme yaşanmamamış.oyunculuklarına ise zaten diyecek bir şey yok fakat film bazı yerlerde çok yavaş bazı yerlerde ise çok hızlı ilerliyor.hızlı tamam da yavaş olan kısımlar biraz can sıkıyor açıkçası. --- spoiler --- adam kardeşinin üstüne atladığında bu kadarı da olamaz herhalde dedim ve olmadı sevindim.tahammül edemeyeceğim bir şey varsa o da bu olurdu.gerçi en beğendiğim filmlerden olan dogtooth'da da vardı ama o çok ilginç bir filmdi oradan kurtardı. --- spoiler ---
gelecek hafta eskişehir anadolu üniversitesi film festivali kapsamında gösterilecekmiş. bilsem divx'ten izlemez, beklerdim filmi. neyse ikinci kere gidip izlerim filmi. büyük ihtimal gideceğim seanstaki tüm biletler tükenecektir kısa sürede. bakalım kaç kişi daha on dakika geçmeden filmi terk edecek. sırf bunun için bile gidilir filme.
steve mcqueen'in yaptığı uzun çekimlerle daha da güzelleşen ve hakkındaki yanılgıların aksine aslında çok fazla şey anlatan iyi film.
bir sike benzemeyen film. liseler arası kısa film yarışmasını izleyin daha iyi. hala iyi diye yorum yapıyorlar ya, bu salak saçma yönetmen filmleri neden imdb ilk 250 de yok diye sorsan anlarsın zaten. çünkü 2 saat boyunca 10 dklık şeyi anlatıyor. işsiz, zamanı çok olan mallar için birebir.
threesome sahnesi pek güzel çekilmiş film.
bu yılın en iyi soundtracklerinden birine sahiptir.
--- spoiler --- "son sahnede bu kez adamımız metrodaki kadının peşinden gitmiyor" yorumlarını anlayamadığım film. yönetmenin çok da iyi bir seçimiyle tam orada bitmiyor mu film? "hadi bakalım brandon şimdi ne yapacak?" sorusuyla bitiyor. kesin cevap yok. --- spoiler ---
steve mcqueen yeni çağın hastalığı hakkında güzel tespitlerde bulunmuş,michael fassbender brandon rolüyle döktürmüş fakat tüm bunları alt alta topladığımızda bir hunger etmiyor.
bu filme konulu porno konusuz porno vs diyenler ben anlamadim sanat filmimiymis diyenler neyin kafasini yasiyorsa aynisini istiyorum ben de. icime fil oturmus gibi oldum izledikten sonra. --- spoiler --- kardesinin abisinin patronuyla yaptigi telefon gorusmesinde soyledigi cumleler normalde abisini ariyinca soyledigi seylerle cok benzer. kiz kardesin abiye karsi kotu bi tavri yok. abinin ise uzak durma istegi var.yani yasandigi dusunulen ensest de aslinda iki tarafinda rizasiyla olmus abinin daha sonra pismanlik duydugu bisey halini almis gibi sanki. muhtemelen aldatan terkeden bir anne bu sureci tetiklemis diye dusunuyorum. boylece ogulun hem aile kavramina duydugu tepki, hem de yuzuge verdigi reaksiyon ve onu gordugu 2 andaki tepkileri ve ogulun normal sartlar altinda anneye duymasi beklenen sevginin ailedeki ikinci gordugu kadin olan kiz kardesine yonlendirilmesi aciklanabilir. ayrica kiz kardesin needy olmasinin kizin kendi dunyasinda ki kabul edilebilirligi de ortada bi anne problemi oldugunu destekleyebilir gibi. tabularimiz dogrularimiz ahlak anlayisimiz kendimize ozgun elbette ama kiz kardesi icerde sevisirken onu dinleyen abinin huznu benim icimi acitti. sirf bu yuzden bile muhtesem diyorum bu filme. --- spoiler ---
son zamanlarda ıssız adam filmiyle fazlasıyla karşılaştırılır hale geldi.. hatta bazı sitelerde shame ıssız adamdan mı çıktı bile dendi. cidden de bazı detaylar açısından benzerlik gösteriyor iki film ama birinde adam aşık olurken diğerinde adam kendini ve yaşamını sorguluyor. bir de oyunculuk ve prodüksiyon açısından bakıldığında, shamein son sahnesiyle, ıssız adam arasındaki farkların everest boyutunu göreceksiniz
pornoyu ve masturbasyonu abartmış, yalnız bi adamın sıradan hayatından kesitler sunan sıradan bi film. bu tarz sıradan insanların hayatlarından günlük kesitler sunan filmleri seviyorum, bu filmi de sevdim ama pek çok avrupa filmi gibi slow motion sevişme sahnesini sanat diye dayama gafletine düşmeseymiş daha iyi olurmuş. treesome sahnesi de güzel de gayet çatır çatır sikişiyolarkan, slow motion yapıp, arkaya klasik müzik koyup, duygusallığı yavşakça sömürme olayı bana oldukça yavan geliyo. bir de sissy'nin şarkı söylediği bölüm gereksiz yere uzatılmış. bi ara kamera falan da sabitlenmişti hatta. her neyse işte hatunun söylediği şarkı klasik, sanatsal da sen o sahneyi uzun uzun hareketsiz çekince noldu yani filmin sanatsallığına sanatsallık mı kattı? filmin imdb sayfasında benzer filmlerin başında fish tank var mesela. ki konu belki biraz benzer ama çok da benzer bi film değil bana göre. o filmde de ingiliz ghettolarında yaşayan sıradan bi anne kız'ın hayatlarından günlük kesitler vardı ama film daha gerçekçi, karanlık bi atmosferle işlenmiş. bu tarz slow motion + klasik müzikle duygusallığı sömürmek gibi atraksiyonlarına girilmemiş, neyse o.
güzel bir psikolojik gözlem filmi. --- spoiler --- hayatının en olgun, en kendi başına olduğu dönemlerini geçiren bir adam. adam kendi başına yaşamaya o kadar alışmış ki, iki kişinin bir olduğu ilişkilere o kadar uzak ki, haliyle soyutlamış kendini, herkesten, kız kardeşinden bile. çoğu biçare insan gibi inanmadığı somut şeyler peşinde koşuyor, anlık zevkler için, bile bile. bir fahişe ile geçen saatler, bir porno ile dağılan akıllar derken adam bir irkilme yaşıyor. tam bir kadınla hem duygusal hem fiziksel açıdan birlikteliğe yaklaşmışken kadınla cinsel ilişkiye giremiyor. çünkü kimlikleri çerçeveye çoktan sokmuş adam, istemeyerek ama. bir kadın ya yatmak içindir, ya da sevgili olmak içindir güya. adam yataktan kalkıyor, yalnız yaşamına devam ediyor. aynı umursamama, aynı saçma sapan ve berbat bir psikoloji yine. izlerken etkileniyor insan, kendini sorguluyor, bu açıdan güzel film, yönetmenlik de başarılı. şu açıdan başarılı mesela; http://e1205.hizliresim.com/x/s/6ls62.png evet, doğru diyor adamı anlatmak adına; "improving, non-stop". kadın sonunda hastanede gözünü açıp adama bakıyor da bu sefer gülümseyemiyor ya, sanırım filmi güzel yapan esas şeylerden biri de bu. kadın çok yoruldu artık çünkü, ve adamın değişmeyeceğini biliyor. --- spoiler ---
izlemeden önce ıssız adam'la benzediği noktaları belirten bir haber okuduğum için, izlerken sıkça o karşılaştırmayı kendi kendime yaptım. shame'de farklı olan anlatılmak istenen bir belgesel gibi önümüze konmuştu, abartıdan uzak. gerçek hayattaki kadar uzun, kesintisiz sahneler, az konuşan insanlar, en özel anların açıkça film edilmesi vardı. ıssız adam'da da çözümlenmemiş noktalar vardı fakat, genel olarak durum ilanından fazlası vardı, son sahnesi hala ağlatır beni ara ara. michael fassbender'ın performasını çok beğendim, filmi alıp götürdü resmen. ama yine de kuru bir filmdi. içinde pek sürprize yer olmayan bir filmdi.
izleyecileri ikiye bölecek, ya nefret edilecek ya da çok sevilecek, bana göre 2012 nin en iyilerinden olan, izledikten sonra bir hafta etkisinden kurtulamadığım film. ilk filmi hunger kadar sarsıcı olmasa da steve mcqueen'in yine döktürdüğü, insanı etkisine alan, bağımlılık'ı anlatan, ancak daha önce izlediğimiz uyuşturucu, alkol gibi bağımlılıkların yarattığı sonuçlardan çok isminden de anlaşılacağı üzere seks bağımlılığın getirdiği utanç'ı izleyiciye kusursuz aktaran yapım. --- spoiler --- brandon* 30 lu yaşlarında, ny'da iyi bir iş ve güzel bir yaşama sahip olan, çalışmadığı her anını ise herhangi bir cinsel faaliyet ile geçiren bir adam. porno, grup seks, tek gecelik ilişkiler, fuhuş ve düzenli mastürbasyon yaşamının günlük bir parçası. uyuşturucu ya da alkol bağımlığından daha zararsız bir bağımlılığa sahip: seks bağımlılığı. ama gerçekten daha mı zararsız? film işte bunu düşünmemizi istiyor. duygusal hayatını bir kutuya kapatmış, acı ve ızdırabını dindirmek için seks ve orgazma ihtiyaç duyan brandon'ın sosyal hayatta, arkadaşları ile geçirdiği gece sonunda bile tek bir kapanış amacı var: seks ve orgazm. her bağımlı gibi iş ve özel yaşamı arasında denge sağlamış olan brandon'ın hayatı, kızkardeşi sissy'nin*ny'a yaptığı ziyaret ve brandon'ın evinde kalmaya başlamasıyla bu dengesi bozulmaya başlıyor ve hikaye bunun üzerine kuruluyor. çocukluklarında aralarında geçmiş bir ensest olup olmadığı ve geçmişteki ilişkileri yönetmen tarafından cevaplanmıyor ve yorum izleyiciye bırakılıyor. sissy'nin duştan çıktığı an çırılçıplak abisinin yanındaki rahat tavırları, brandon'ın bakamaması, sissy brandon'ın patronu ile içerdeki odada sevişirken yüzünde oluşan acı çeken ifade birşekilde bize bunu hissettiriyor. --- spoiler --- seks sahnelerini birçoklarının aksine aşırı bulmadım. rahatsız edici olduğu kesin ancak çekim açısı ve montaj ile bu sahneler bence çok iyi aktarılmış. filmde genel olarak sahne çekimlerinin uzun ve kesilmemiş olması da takdir edilesi olmuş. özellikle sissy'nin barda new york, new york şarkısını söylediği tek çekim sahne mükemmel ötesi. eline sağlık mcqueen diyor yine michael fassbender'li - ve bonus olarak brad pitt'li - twelve years a slave'in gelmesini beklemeye geçiyoruz.
bu filmi beğenenler çok beğeniyor, beğenmeyenler ise nefret ediyor. geçenlerde film soran bir arkadaşıma beğendiğim için bu filmi tavsiye ettim, tabi gecenin bir körü ve alkollü olduğum için filmin içeriğinden bahsetmeyi unuttum. arkadaş da tabi bunu açmış annesi ve babasıyla bir süre izlemiş, daha sonra doğal olarak kapatmış. hatta babası "oğlum sen sorunlu musun, çok güzel film diye diye bunu mu izlettirecektin bize" demiş. tabi vatandaş da doğal olarak senin çektireceğin filmin amk diye bana isyan etti, ne kadar küfretse azdır. yalnız, filmdeki çok uç ve çarpıcı sahnelere rağmen bence güzel bir film. filmi amacı dışında sabit bir düşünceyle izleyip, filmin konusundan uzaklaşırsanız küfürlük oluyor doğal olarak. inanılmaz bir film diyemem ama güzel bir konu, farklı bir şekilde işlenmiş bence.
çok iyi film. kötü diyenin yemin ediyorum bi daha hiçbir film eleştirisini kâle alıp okumam. --- spoiler --- film, travmatik bir ailede büyümüş iki çocuğun yetişkinlikte bu travmayla başa çıkma çabası. daha önceki yorumlara şunları ekleyebilirim: bu travmanın cinsellikle alakalı olduğuna dair açık bir delalet yoksa da insan ister istemez öyle düşünüyor. ama brandon'ın kafasındaki "neandertal çıkığı" hakkında anlattığı hikaye geçiştirmek için olabilir ve bu çocukluk travması yoğun şiddet içeriyor da olabilir, bilmiyoruz. sissy'nin kolunda geçmişinden kalan kesiklerden çok ciddi bir travma olduğu kesin. yine sissy'nin söylediği ve brandon'ın ağladığı new york new york'ın sözleri, irlanda'dan abd'ye bu çocukluktan kaçmak için geldiklerini, ama başarılı olamadıklarına işaret ediyor. bu örnekte olduğu gibi, filmin adının da belirttiği üzere utanç duygusu yüzünden konuşulamayan sözleri, çevreyi kullanarak vermiş. mesela ilk metroda "how is this possible?" yazan reklam brandon'ın evli kadının peşinden gitmedeki çelişkisini, çıldırdığı dayak-gay bar-üçlü gecesinin ertesindeki metroda da "improving, non-stop" reklamıysa elemanın travmasıyla başa çıkmanın tek yolu olan bağımlılığını terk edemeyeceğini söylüyor bize. hunger'la beraber düşünüldüğünde bilinç-beden ilişkisi üzerine ben kazancakis'ten sonra ilk defa bu kadar sağlam yaklaşan birini gördüm. bilincin politik bir aracı ama aynı zamanda dayanağı olan bedeni işleyen hunger, ve haz mekanizması vasıtasıyla bilince unutmanın rahatlığını veren bedenin yine araçsallaştırıldığını ama bilinci ele geçirmeye muktedir ve geçmişin yaralarını hatırlatan bir özne olduğunu anlatan shame.. dolayısıyla steve başkanın yine beden meselesini kurcalayacağı anlaşılan twelve years a slave merakla beklenenler listesinde bir numara. --- spoiler ---
son yıllarda ekşi sözlük'ün ne kadar kalitesiz bir yere dönüştüğünü anlamamız için böyle filmlerin yorumlarına bakmamız yeterli oluyor sanırım. mesela eski zamanın sert filmlerinin yorumlarına bakın. adam sevmediği film için ''yarrak gibi lan'' deyip geçmiyor, filmi analiz ederek eleştirilerini sunuyor. ama şimdinin andavalları çıkıp diyor ki ''konusu yok çok sıkıcı''. bi de not düşünüyor entelleri kızdıracağım diye. bak kodumun sığırına bak. biliyorsunuz ki artık entelektüel düşmanlığı prim yapıyor. insanlar sığırlıklarını böyle kapatmaya çalışıyor. böyle malın film eleştirisini kim dikkate alsın? dünyada böyle milyonlarca insan varken, bu insanları filme taşıyınca bunun adı ''yarı porno'' oluyor ya, sikeyim ben sizin film anlayışınızı. aptalların konusu yok dediği bu film, ailesinden kaynaklanan problemler yüzünden herhangi bir insana karşı aidiyet duygusu besleyemeyen ve içsel bocalama yaşayan arayışta bir adamın hikayesini anlatıyor. öncelikle söylemeliyim ki film buram buram gaspar noe kokuyor. ben abartılı bir sahne görmedim, seks sahneleri de dahil hepsi tadındaydı. filmin eksik yanı sadece fazla derecede sağlam replik barındırmaması. onun dışında dürüst olmak gerekirse 10 yıl sonraki halimin bir yansıması diyebilirim brandon için. -- spoiler -- tüm bu kadın tutkusuna rağman cinsellik konusunda da eğilimlerini tam olarak kestiremiyoruz karakterimizin. zira homofobik gibi görünse de yeraltı dünyasına inip eşcinsel ilişki yaşaması, double ilişkilere ilgili duyması aslında onun tamamen kendini bulmak isteyen bir insan olduğunu ortaya koyuyor. ve filmin aslında üzerinde düşününce can alıcı noktalarından biri olduğunu anlayacağımız bir sahnesi var: metronun yolda kalış sahnesi. işte burada eleştirinin kişisel değil daha çok şehirsel ele alındığını anlayabiliriz. ben finali için ''huylu huyundan vazgeçmez'' yorumu yaptım. belki de öyle olmadı. izlemeyenlerin izleyip yorumlaması lazım. -- spoiler -- vee fassbender, harikasın! 7/10.
"bütün mutlu aileler birbirine benzer; her mutsuz aileninse kendine özgü bir mutsuzluğu vardır." demiş tolstoy anna karenina'da. öncelikle: michael fassbender müthiş bir oyunculuk sergilemiş. sürekli sallanan çükü dışında yasak aşkından kıvranan bir yuppie bu kadar iyi oynanabilirdi. steve mcqueen ne hunger'ı ne de shame'i yazarken aklında fassbender varmış, fakat her iki karaktere de kendisini bu kadar uyduran bir oyuncu bulmak çok zor, ki zaten shame'deki rolü için aldığı ödüller arasında prestijli 12 adaylık 2 de galibiyet var. ridley scoot'un prometheus'ü bir hayal kırıklığı olmasa idi, kesinlikle hayatımda gördüğüm en iyi android rolüyle david'de ödüllere layıktı. an education'dan beri takip ettiğim carey mulligan ise hafif meşrep kız kardeş rolüyle, kısa sarı saçlarıyla, öldürücü cool-jazz "new york, new york" yorumuyla baştan çıkarıcıydı: http://www.youtube.com/watch?v=ktlmrcgm7r0 anti-entellektüelizmin tırmandığı son zamanlarda lince tabi tutulmasına rağmen (sadece türkiye gibi mega-taşra ülkelerde değil, amerika ve kanada'da da aynı şey söz konusu: (bkz: nc 17)), film kesinlikle son zamanlarda izlediğim en rahatsız edici yapımlardan birisiydi. mcqueen'in en büyük gücü, gerçekçiliği. hunger'da da böyleydi, shame'de de aynısını yaşattı bize. karakterlerin neler hissettiği duyumsuyoruz. duydukları müziği duyuyor, izlediklerini aynı gözlerden izliyoruz. bunu en çok kesinlikle libido öldürücü bir kışkırtıcılıkta verilmiş seks sahnelerinde bir tatminsizlikle yaşadım, ki sanırım brandon da aynı şeyi hissediyor olmalı ki kendini en uçlarda seks deneyimlerine vermiş. belki arayış, belki aşırı doyum, ama muhakkak tatminsizlik (ya da kız kardeşinde bulduğu şeyi tekrar ve tekrar arayışı) brandon'nın mutsuz özel hayatını özetler nitelikte. mcqueen aile için travmanın ne olduğunu söylemiyor ama gerek de yok. ensestin ipuçlarını şu entry sıralamış: #27407088. zaten brandon'nın kendi kaçış yolları filmin ana hikayesini oluşturuyor. hunger'da yüksek güvenlikli bir hapishanede özgürlükleri elinden alınmış bobby sands kendi özgürlük alanını oluşturmak için ölüm orucuna başlıyor, brandon ise manhattan'lı bir yuppie olarak elinde bulunan bütün özgürlükleri işi ve bağımlılığı arasında yaşadığı bir kapalı alana dönüştürüyor. ilki bir kazancın, ikincisi ise bir kaybın hikayesi. arada bazı kaçış denemeleri de yok değil. evindeki her türlü pornografik mecmuayı çöpe attıktan sonra siyahi iş arkadaşıyla yaşamaya çalıştığı o ilişki denemesi mesela. her şeyi arkasında bırakıp yeniden bir başlangıç için çabalaması... tabi ki sonu hüsran. otel odasında kaldıramaması bile (tam bir üzgün kaslı sahnesi değil miydi?) bunun en vurucu göstergesi. ne kadar unutmaya ne kadar kurtulmaya da çalışsa, evde baş başa kaldıkları zaman kız kardeşine söylediği gibi, kardeşi onu bir tuzağa çekmiş ve brandon onun tuzağından kurtulamamış. onca bağımlılık, onca deneyim gene hastane odasına koşarken görülüyor ki işe yaramamış beyhude bir çabaymış (sissy'nin kolundaki diğer jilet izleri de bize kız kardeşinin de kendi kaçış yollarını oluşturduğunu müthiş bir şekilde göstermiyor mu?). peki brandon filmin sonunda trenden çıktı mı? sanırım hayır. sanırım sissy'nin intiharı bir şeyleri değiştirecek. sadece yasak aşkına devam etmesi için değil belki de kendi hayatında başka bir düzen kurmak isteyeceği için. başarılı, rahatız edici bir film. olması da gerektiği gibi. çılgın dershane plajda filmleri izleyen, ıssız adam filmiyle bu filmi kıyaslayan insan tabi ki shame'i beğenmez. beğenmesin de zaten. american psycho'dan sonra gördüğüm en güzel iç mimariye dair örnekler gördük new york'la ilgili; mcqueen müziklerle beraber sinematografiyi oldukça iyi kotarıyor. zaten bir röportajında da söylüyor, benim işim yapmak, konuşmak değil (doing, not talking). belki de bu yüzden filmde karakterleri konuşturmaktan ziyade eylemleri ile gösteriyor; onları sevişirken, koşarken, sinir krizi geçirirken görüyoruz. kendi tarzını bulmuş olması sevindirici. şimdi dört gözle fassbender ile yapacağı diğer filmi bekliyorum: http://www.imdb.com/title/tt2024544/ amatör bir eleştiri olarak dursun bu entry. lakin, olaya bambaşka bir gözlükten bakmak isteyenler için oldukça ilgi çekici bir yazı var: shame: a durkheimian take. yazdığım yazıdan oldukça farklı bir perspektif isteyenler için güzel bir yazı.
demek bu filmi ıssız adam'a benzetenler varmış. ay ben buna gülerim. gerçi evet, brandon da plak dinliyor, bir bakıma haklı olabilirler.
"çivi çiviyi söker mi?" sorusunun yaklaşlık 2 saatlik cevabı. kesin bir cevap mı, o konuşulabilir de; 1küsür saati harcamaya değer mi, denirse, bence evet değer.
etrafımızda her gün gizli gizli şeyler dönüyor. fonuna bach kantatı koyup filmini çekersen de sinema oluyor. misal: "bağlanma korkusundan doğan izolasyon çeşitleri"... kimbilir hayatındaki kaç durum bununla ilgili. yoksa... yoksa libidinal mi her şey? teyteyler içinde bir tey. bir yandan bacı sendromuyla baş etmeye çalışan ahlaklı (bi patronu olamaz mesela), gelenekçi, seksist, utanmaz ve anaç erkek brandon efendi dürtülerine hakim olamamaktadır.. (içten içe emekli olunca bu konuda kitap yazmayı hayal eder) arzu nesneleri olmadan işini yürütemez. kursuz flört edemez, sekssiz kur yapamaz, şirinleri göremez bir haldedir. içindeki boşluğun ve dibe vurmanın da bir sonu olduğunu düşünür, oysa dip ne zaman sabit kalmıştır ki... bir anlığına dursa bile zemin kaygandır ve dikkat düşersin ama zamanla insan sürünmekten bile tatmin olabilir değil mi? sonunda bu yaşanmışlıkla farklı huzur arayışlarına bile girebilir. tam da bu sebepten mal varlığından soğuyup tek taşa kalır, bitmiş okeye döner. (libidon dert görmesin fassbender !) ve yönetmenin o temel sorusunu duyar gibi oluruz: "seks ne zaman uzun ve sıkıcı bir şarkı gibidir?" -geri sekans spoiler'ı- (kurumuş ağaçların ortasında iki katlı derme çatma bir ev) baba - (balkonda camın arkasından bahçeye doğru seslenir. dışarıdan sesi duyulmaz) brandoooooooon brandoooooooon, sisssyyyyyyyy! yemek hazıııııııııır! brandon - (uzandığı ağacın altından 2. kattaki babasına göz ucuyla bakarak) yine domatesli makarna yapmıştır kesin. ben yemem. sissy - (şarkısını yarıda keserek) hadi ama brandon. onun için de zor bu durum. ne yapsın yani, o da mı tekrar evlensin? (peşpeşe evden içeri giderler. isteksizce sofraya otururlar. brandon televizyon kumandasını alır.) baba - kapat o çizgi filmi brandon! kulaklarını aç ve beni iyi dinle: bu sabah metroda annenize rastladım. üstünde vintage elbise yanında da kısa boylu iri yarı bir adam vardı. hiç konuşmadık. sizi sormadı. (sissy ağlamaya başlar.) çıkışta yolun karşısındaki bara gittim... .. . brandon - artık o kadından bahsetme bana! (der. öfkeyle masadan kalkıp kapıyı çarparak dışarı çıkar ve koşarak karşı kaldırıma geçer... koşmaya devam eder... koşar...) olaylar gelişir.
insan denilen varlığın ''insanca kalabilme çıkmazı'' içerisinde hapsettiği davranışlarının, çerçeve dışında tutup ta ayıklayamadığı hayvani içgüdüleriyle olan mücadelesini kusursuz biçimde işleyen filmdir. kişinin öz benliğinin içerisinde benimsediklerinin, öz benliğinin dışarısıyla olan ilişkisinde utanç meselesine dönüşmesi kaçınılmaz bir hal alıyor. sissy'le kavgasından sonra brandon'ın hood barlardan birine gidip yanındakine takıldığı sahneden filmin son sahnesine dek tüylerim şahlanmıştır. senkron giden müzik ve dialog kurgusuna ayrıca saygılarımı iletiyorum. ben brandon'ın çocukken gelişim psikolojisi çıkmazında ailesiyle ne yaşadığını irdelemiyorum, orası biraz da bize kalmış zaten. belki sissy'le yaşanmış ensest bir ilişki söz konusu, belki ailesel iletişim içerisinde yanlış kodlanmış bilinçaltı davranışları mevcut ya da ny metropol düzeninin / dayatımının kişide yarattığı sosyal uyumsuzluk.. bu film bana göre özünde tek bir şeyi anlatıyor; binlerce yıldır evcilleştirilmeye çalışılmış ''insan hayvanı''nın kendi özünü hatırlama ve ona yaklaşma çabasını.. bizi.. bu arada nyc'i iyi bilenler brandon'ın dairesinin 5th avenue ile broadway arasında kaldığını farketmişlerdir sanırım. aytaç'la zafer'in sahibi olduğu ayza wine & chocolate bar'ın dibindeki binada oturuyor brandon..
bir takım spoiler özürlüleri ortaya çıkarmış filmdir. --- spoiler --- ya arkadaş, yok üçlü sahnesi şöyleydi, yok gerçekten işemiş yok böyle. amk filmi izlerken sürekli bu sahneleri bekleyip durdum. ne dandik insanlarsınız siz ya. --- spoiler --- güzel film ayrıca.
aramızdaki kan uyuşmazlığını bir türlü gideremediğim bir steve mcquenn filmi... --- spoiler --- öncelikle filmin seks bağımlılığını anlatış tarzını, üstü kapalı olarak işlediği enseste rağmen yer yer pornografik bulduğumu söylemeliyim. seks bağımlılığı olan birini elbette seks yaparken görürsünüz, mesele tam olarak bu değil. ama, çok iyi bir oyunculuk sergileyen michael fassbender'ın meşhur cinsel organını on kere salına salına kameranın önünden geçirmeye bence gerek yoktu. hızlı geçişlerle hissi verilen seks sahneleri bence daha iyiydi. oluyordu ama bir anlam ifade etmiyordu, görmemek ama bilmek bu açıdan bana göre "tercihsel" olarak daha anlamlıydı. brendon'ın neyi asla hissedemediğini orada anlayabiliyordunuz. seks yapıyordu ama yapmıyor gibiydi; asla tatmin olmuyordu. öte yandan filmin sonlarına tamamen yönetmeninin tercihi olduğu anlaşılan uzunca gösterilmeye çalışılan iki seks sahnesi bana itici geldi. siyah kadınla brendonın seks yapamamasının ardından fahişeyle seviştiği sahnenin uzunluğu (sahnenin anlamı değil uzunluğu) ve meşhur gecedeki üçlü seks sahnesi (bana anlamsızlığı ve uzunluğuyla epey anlamsız geldi) anlamsız olarak bulmamın sebebi rahatsız ediciliği kesinlikle değildi, derdini anlatmak isterken uzunluğuyla gölgelemesiydi. bir seks bağımsızlığının tatminsizliğini izlerken pornografiyle-derdini anlatabilme arasında ince bir çizgi olduğunu düşünüyorum; ne yazık ki bazı sahnelerde bu çizgi fazlasıyla aşılmıştı. örneğin bir seri katilin hayatını anlatıken, onun birilerini öldürüşünü görürsünüz ama kan ve şiddet oranında, seri katilin önüne geçecek bir şiddet ve kan gösterimi tercihinde bulunursanız, (yönetmenin ve senaristin bir tercihi olduğunu kabul etmekle birlikte) durumun kendisinin önüne geçmiş olursunuz. yanlış yorumluyor olabilirim ama filmin meselesi seks bağımlılığı olan, kız kardeşiyle ensest bir ilişki yaşamış ya da bir ilişki yaşamak isteyen adamın hayatı mı; yoksa onun seks yaparken yaşadığı tatminsizlik mi; sonlara doğru artan seks görüntüleri bana tatminsizliğin birinci sırada yer aldığını hissettirdi. cinsellik çağırışımı yaptırdı sadece. benim adıma filmin en büyük eksikliği de buradaydı. çoğu kişinin beğendiği üçlü sevişme sahnesini de sanatsal bulamadım. benim için uzun çekilmiş bir sevişme sahnesi olarak kaldı. kamera açıları ne kadar muhteşemdi üzerine yorum yapamayacağım; zira bu konuda yorum yapabilecek bir bilgiye sahip değilim. öte yandan, brendon ile kız kardeşi arasındaki üstü kapalı anlatılan, asla dile gelmeyen durum, o kadar belirsiz kalıyor ki, iki kardeş arasında gerçek bir travmaya dönüşmüş bu ilişkide ne yaşandığını merak ediyorsunuz. açıkçası ben, aralarında cinsel ilişki yaşandığını bundan kaynaklı daimi bir utanç, tatminsizlik ve ilişki yürütememe hali olduğunu düşündüm. buradaki yorumları okuyunca, birbirine aşık iki kardeş olabilecekleri ihtimali de gerçekçi geldi. ama birbirlerini çıplak görüşlerindeki rahatlıkları, tepkileri, fiziksel bir birlikteliğin bir şekilde olduğunu bana düşündürttü. filme dair eleştirim, bu durumu çok da iyi veremediği yönündeydi. senaryo zaafiyeti gibi geldi bana. lafı çok da uzatmadan söylemeliyim ki, kendi adıma beğenmediğim bir film olmuştur. filmin benim için en can alıcı yerleri, brendonın metrodan koşarak kardeşine gitmesi, onu intihar etmiş olarak bulması ve kardeşinin hastanede gözleri açtığı yerlerdir. filme dair okuduğum en iyiyi yazıyı da burada paylaşmak istiyorum. yazıda yer alan filme dair ayrıntıların bazılarını ben filmi izlerken kaçırmışım. bu yazıyı okuyunca, filme biraz daha ılıman baktığımı söylemeliyim. (bkz: #27407088) sonuç olarak, kendi adıma beğenmediğim ama bir derdi olan bir shame; her ne kadar bunu anlatış tarzını beğenmemiş olsam da. (bu arada belirtmeden geçemeyeceğim, ıssız adamla bu filmi yan yana koymak bile ayıptır. shame'deki ıssızlığın ve temelin onda biri ıssız adam'da mevcut bile değildir.) --- spoiler ---
afişi gerçekten şahane: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…ueenin-yonettigi
2012'nin en etkileyici filmlerinden biri sayılabilir.
(bkz: #29653418)
tüm o pornografik içeriğe karşın hüzünlü bir film. --- spoiler --- nedense brandon ve sissy'nin ensest bir geçmişlerinin olduğunu düşünmüyorum. belki hisleri vardır o ayrı. bu arada: -4 aydan uzun ilişkisi olmamış* *, üç bacaklı bir adama daha ilk buluşmada tek eşliliğin anlam ve önemine ilişkin vaaz veren kadın gerçekten kalkmış şeyi indirir. benim bile kadının ağzına ağzına vurasım geldi, yahu daha yeni boşanmışsın zaten, bırak bazı insanlar da ciddi ilişki yaşamama hakkını saklı tutsun. -instagram'la çekilmiş gibi görünen threesome sahnesi abartıldığı kadar uzun/rahatsız edici değildi. -kart yakışıklı michael fassbender'in penisi de credit'lerde geçebilirmiş. resmen özerkliğini ilan edip ayrı bir birey olmuş o. spoiler ---
beğenmediğim erotik film. ulan bu filmci de bana sürekli erotik film kaktırmaktan çok mu hoşlanıyo ne? soruyorum bak saçma sapan şeyler olmasın içinde diyorum, yok diyor öyle bi film değil bu deyip satıveriyor. değiştirecem bu filmciyi. öhm. neyse. konuya dönelim: şimdi ben bu filmin brendın'ıyla sisi'sinin ne olduğunu anlamadım. kardeş kardeşin çıplak vücuduna bakar mı yav? ayrıca bu film neyin utancını anlatıyor anlamış değilim. adam cinsel saplantı içinde o belli de, utancı tam olarak ne belirliyor çok belirsiz olmuş. yani yoruma çok fazla açık bir film, doğrudan anlatmıyor, dolaylı anlatmayı bile çok dolaylı olarak yapıyor. açıkçası beğenmedim. yine zaman kaybı. yine o salak filmcinin kakıttığı erotik filmlerden biri. niye izlediysem.
(bkz: reserved) (bkz: how is this possible) (bkz: improving non-stop) edit: sakın ıssız adam ile kıyaslamayın; konu aynı düzlemde ilerleyebilir ama anlatım farklı, verilen mesaj farklı ve hikayelerin merkezleri çok farklı.
mcqueen o kadar iyi ki oyuncuları sırtlarından oynatmış, onlar da sırtlarıyla oynamışlar.
konu derinliğinin sözel olarak değil de, görsel olarak işlendiği, son zamanlarda eksikliğini hissettiğim yoğunluğu barındır, oldukça yaratıcı ve orjinal bir sanat eseri. ek: lars von trier izleri taşıyor. cut sayısının düşük olduğu veya hiç olmadığı sahnelerin de filme kattığı zenglik yadsınamazdı. alakasız ek2: uzun uzun yazma arzum, neden her kelimemden sonra dramatik oranlarda azalıyor bu platformda, üzülüyorum. kurduğum adi ve niteliksiz cümlelerden ben bile yoruldum. af eyleyin.
2011 in en iyi filmlerinden biri. herşeyin açık açık söylendiği filmleri seviyorsanız bu filmi izlemeyin.sex sahnelerini izlerken hüzünlenmek yerine tahrik olmak istiyorsanız, aileden gelen zararların insan ruhunda eşşek kadar olduğunuzda bile çıkmayacak lekeler bıraktığıyla yüzleşmek istemiyorsanız, ortalama, keyifli, aşklı meşkli, neşeli, şarkılı türkülü bir film izlemek istiyorsanız izlemeyin ki buraya gelip berbat sıkıcı bir filmdi yazmayın.
film ciddi çok kasvetli ve sakin ve verdiği hafif ipuçları ile analizini size bırakması açısından çok güzel. --- spoiler --- ama bu demek değildir ki, "ottan boktan ensest teması çıkarın".. ensest demiş iyi niyetlice bazı yazarlar. ancak bu filmde ensest var mı diye sorsan yönetmene muhtemelen yuh amk yorum yap dedik de bu kadar yap demedik derdi. geçmişlerinde aile içi bir travma olabilir, ancak bunu nasıl enseste bağlıyorsunuz? özellikle kardeşler arası enseste? kız borderline -bağımlı tip-, erkek ise seks bağımlısı. bu bağımlılığın nedenleri sissy'ye olan düşkünlüğü değil, "çocukluğunda annesi ile olan olumsuz ilişkisidir".. sanıyorum ki en diplere inecek olunursa önce anne memesine karşı aşırı haset beslemiş, bu ilerleyen zamanlarda "vajinaya duyulan hasede" dönüşmüştür. bunun sonucu ise açgözlü bir biçimde cinsel doyuma ulaşma isteği ve hırsı, orgazma yönelik kompulsif bir ihtiyaç ve cinsel ilişki düşkünlüğüdür. buna sen mastürbasyonu da ekle. eşcinselliği de. ki filmde bunların hepsi ile karşılaşıyorsunuz. ensest yok mu diyenlere cevabım, yok değil. var ama o ensest herkesteki ensest dürtüler. sissy'ye değil, annesine. 0-6 yaş arası olup biten ve bastırılan ensest arzular. ancak yanlış yanıt almış, sissy'nin dediği gibi "biz kötü insanlar değiliz, geldiğimiz yer kötü".. ben bundan annenin veya babanın bir sikkoluğu olduğunu anlıyorum. ilk başta meme sonrasında vajina ile kurduğu rahatsız ilişki onu bu hale sürüklemiş, ardından "doğru vajina" onu yanlış çıkarmış, ve buna karşı kendisini geri çekmiştir. * bu biraz da orallikten genitalliğe bir kaçıştır. oral evrede anne memesinden (sonradan vajinaya dönüşür) kaçış, meme ile ilişkinin sakatlanması ile olur. bu kaygı, kuşku ve hayal kırıklıkları genitalliğe devredilmiştir, ki bunun filme yansımasını konuşmaya lüzum yok. hatta bence siyahi kadınla sürekli öpüşmesi/ öpüşmeyi seçmesi de bu oral saplantı ile açıklanabilir. işte burada da doyumsuzluk açıklanıyor. çünkü öncelikli gereksinim olan anne memesine duyulan haset-kuşku ve hayal kırıklığı yerini genitalliğe bırakıyor. genital olarak kompulsif doyum sağlama, oral gereksinimleri telafi çabasıdır. doyumsuz çünkü yüzleşmemiş duyguları ile. kaçmış sürekli ve kaçmaya devam ediyor. brandon buydu. sissy ise: bağımlı tip borderline özellikleri göstermekteydi filmde. impulsif cinsel ilişkiler, bağımlı tavırlar ve terkedilme korkusu. kollarındaki kesikleri çocukluk ile bağdaştırmaya çalışmaya gerek yok. aile içi bir şiddet değil, terkedildiği veya imgesel bir terkedilme için kendisine zarar verme şeklinde ortaya çıkmış çizikler olabilir. sanıyorum anneleri veya aileleri tarafından terk edildiler. ikisi arasındaki sizlere tuhaf gelen yakınlaşma, sadece aynı yollardan geçmiş olmaları nedenidir. minik minnacık ipuçlarından ensest aramanın alemi yok. --- spoiler --- film çok güzeldi bu arada. ama nedense 7,4 puanı uymuş. anlamayan düşük vermiş dedim. bir ayrıcalık hissettim.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.no/…amas.html (bkz: salman rushdie)
--- spoiler olabilir ama sanmam aslinda--- simdi adam barda tanistigi kadinla sonra sokakta karsilasiyor, kadinin arabasi var, seni evine birakayim istersen diyor, sonra cut oluyor ya? hah dedim ki icimden, bir sonraki sahnede direkt bunlari fakfakidifakfak seklinde gostermesin, ne olur. sonra ne oldu? bir sonraki sahnede sekiz, dokuz. yav azicik predictable olmayin ya. kendine yabancilasmis bireylerin seksini baska sekilde verin artik, biraz ilerleyin yau. --- spoiler (beni bozdu manasinda) ---
koşu sahnesi ile müziğin harmanlanması mükemmel olmuş. harika bir sahne idi. shame ise en acınası halde olan erkeğin hayatından bir ukde.. izleyin. izletin.
robbie williams ve gary barlow düeti olanı için "aha şimdi öpüşcekler ehi ehi" diye diye bitirdiğim klibe sahip şarkıdır. güzel şarkıdır. hatta güzel de kliptir.
hachiko a dog's story bir, bu film iki. gününüzü sikip atmak istiyorsanız izleyin. (bkz: feel bad movie)
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
birşey dikkatinizi çekti mi bu filmi izlerken? "brandon" işten çıkarılmaktan fevkalade korkuyor. irlanda'dan şehire new york'a gelmişler. hayatın diken üstünde olduğu bir yaşama... böyle bir yaşamda brandon'u ayakta tutan tek şey var. "işi" toplantı yaparken bilgi işlemcinin virüs girmiş bilgisayarı değiştirmesini korkulu gözlerle izliyor toplantı esnasında... çünkü adamı ayakta tutan başka hiçbirşey yok. eğer bu işi kaybederse irlanda'ya geri dönmek zorunda kalacak.
(bkz: shame is pride's cloak)
beni kelimenin tam anlamıyla bitse de gitsek tribine sokan -40 dakika izlemişim, bırakamam öylece- hiçbir derinliği olmayan saçma sabuk bir filmdir. yalnız başroldeki zibidi über anormal bir vaka olmasına karşın çevresindeki insanlar ondan bin beter anormal olduğu için eleman bir süre sonra izleyiciye normal gelmeye başlıyor. --- spoiler --- sonda bir intihar, iki emotional sahne ve film süresince bolca gözlenen zorlama psikolojik sahneler gördünüz ya, hemen ilahlaştırın. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden oldu. filmi izledim bitti, günlerdir etkisindeyim. bir utanç bu kadar güzel mi anlatılır. bu kadar yalın, bu kadar soft, bir o kadar dokunaklı. çok başarılı çok.
michael fassbender'ın bir buçuk saat boyunca otuzbir çektiği garip ve vurucu bir film. özellikle bir amerikan yapımının sosyal başarısızlığı, cinsel bozuklukları ve bunların getirdiği bunalımı bu kadar iyi anlatabileceğini hiç düşünmemiştim. fassbender'ın oynadığı karakterde hepimizden bir şeyler var, dışardan bakıldığında kendini beğenmiş, egoist bir tip ama aslında özgüveni sıfır.
tutkuyla yorumlanmis pj harvey sarkisidir. bayilirim.
(bkz: can düşmanı olmuş bacı kardaşa)
sanılanın aksine mastürbasyon düşkünü bir adamın yaşamını değil, bu bağlamda psikiyatrıda da yer alan sex obsessiona/sexual addiction sahip olan bir adamın hikayesini acınası bir durumda anlatır film. bu bağlamda ne boş ve sıkıcı, ne de anlamsızdır. hele erotik hiç değildir. çağımızın bir diğer hastalığı olan aşık olamamayı da katarsak, evet film başarılı denilebilir.
bu film sex bağımlılığından çok insanın hayatta yalnızlığını anlatıyor. dağılın şimdi.
