jackie chan'ın yeni filmi, western-karate do karışımı bi film olacakmış, hatta olmuş bile... trailer'ını seyretmiştim, iyi görünüyo, her zaman severim zaten jackie chan abiyi, yeri doldurulamaz, efsane bi adamdır. tom dey die bi adam, hipersonik kameralar görünmese de, kendi halinde efenditip kameralar war, beklenilesi bi film, e insan hayattan ne bekler ki ?
jackie chan in en ba$arili filmlerinden biri, en azindan tuxedo dan daha güzel bi konusu vardi, yinede rumble in the bronx gibisi yoktur.
(bkz: high noon)*
içki oyununa hasta olmamak mümkün değil... kızılderili hatunun da maşallahı varmış, takdir edilesi.
eglenceli bir film olmaktan oteye gitmeyen, komik, hos bir film
patlamış mısır alınıp boşboş seyredilesi film. yine de vasatın üzerinde denilebilir. "john wayne" ve "wyatt earp" esprileri hoş, lucy liu pek hoş..
(bkz: shanghai knights)
(bkz: yahşi batı)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=30
