1950 li yıllarda çekilmiş bir western filmi , en iyi film dahil olmak üzere birçok oscar kazanmıştır brandaon de wilde de yardımcı erkek oyuncu rolünde oscar alıp parlamıştır.. hafif göz bozukluğu(astigmat) sayesinde şahane die okunabilir
anglosakson kulturlerde bir erkek ismi.
(bkz: shane battier)
türkçeye "vadiler aslanı" ismiyle çevrilmiş george stevens filmi. aklımıza küçük sarışın çocuğun şirinliği ve "shaaaane! come baaaaack!" diye bağırmasıyla kazınmıştır.
(bkz: shane 54) (bkz: studio 54)
90'lı yıllarda ingilizce orjinali ialde ortaokul öğrencilerine okutulan western kitap. o yaşlardaki çocuklar için oldukça ilginç olan bir kitap
ünlü bir porno yıldızı
(bkz: shane macgowan)
eski bir irlanda'(lı) ismidir. ayrıca bilgi üniversitesi hazırlık sınıfında okumuş/etmiş bir sürü kimsenin tanıyacağı, ingilizce öğretmenliği yapan kanadalı* bir yakışık sahibi yazar* şekli olur kendileri.
tam adı shane woney olan and1 baller. "the dribbling machine" olarak ta bilinir bu eleman.
bu gece 02:50'de kanal d'de oynayacak olan western. imdb notu 7.8 ve 4,909 oyu var. ancak kanal d'ye güvenilmez, saat 4'te de yayımlayabilir.
birçok westernde görüleceği üzere bu filmde de benzer bir denklem vardır. bir tarafta yerleşik düzene geçmeye çalışan ve toprağa bağlı olarak, düzenli bir yaşamı amaçlayan çiftçiler, bir tarafta da hayvanlarını dilediği gibi otlatmak isteyen, çiftçilerin kurduğu çitlerden rahatsız, göçebe ve serserice bir hayat süren sürü sahipleri vardır. ve bütün bunların arasında gönlü ve ruhu herhangi bir yere kök salamayacak kadar serseri ve göçebe olsa da, çiftçilerin yanında yer alan eski bir silahşör. klasik westernlerin aksine film psikolojik bir gerilim gibi ağır bir tempoyla ilerler, shane karakteri bildiğimiz silahşör/kovboy tiplerine çok yakındır, ama bu sefer çok daha gerçekçi bir sahnenin oyuncusudur. sürekli patlayan silahlar, amansız kavgalar yoktur, varolan çatışmada korku, boyun eğme, cesaret ve mücadele hep biraradadır. bir çiftçi gibi yaşamaya çalışan shane, son düelloda, gene çiftçiler için, özüne dönecektir, yanında çalıştığı kadına duyduğu ilgi, onun oğluyla kurduğu arkadaşlık bile onu alıkoyamayacaktır. filmin bir yerinde dediği gibi, silahı kimin kullandığı önemli değildir, kimin nasıl kullandığı önemlidir.
(bkz: shane mccutcheon) (bkz: the l word)
(bkz: george stevens)
(bkz: jack palance)
shane westernde optimum nokta. daha kanlısı yapıldı, daha stilizeleri çekildi, hepsi shane'den iyi de olabilir ama shane başka, napnatürel bi film. nasnatürel, the naturellest. ununu elemiş tapancayı kınına koymuş, illa gelip dürterler, durmazlar. götoğlanı vigilanteler. shane de amına koyuyor tabiatıyla.
(bkz: şahane) (bkz: serbest çağrışım)
iç bayan western. konusunu fena işlememiş olsa da dönemin klişelerine fazlaca saplanıp kaldığından "zamansız" bir dokusu yok, mıy mıy kadın karakter olsun, zorlama replikler olsun "bu ne lan" dedirten bir çok mevzu var. ancak özünde daha fazlası olduğunu da inkar etmemek lazım.
(bkz: shane filan)
jack schaefer romanı. --- spoiler --- he rode into our valley in the summer of '89, a slim man, dressed in black. "call me shane" he said. he never told us more. --- spoiler --- benim en sevdiğim kısım joe ile shane'in birlikte bahçeden kütüğü söktükleri bölümdür. kim bilir, belki de hep shane olmak isteyen bir joe olduğumdandır.
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki monaghan şehrinin (county monaghan) alt-yönetim birimlerinden (parish) ballybay'de bir townland. ~ monaghan kaynaklar: ~ irishtimes.com/monaghan ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: monaghan/#25105839)
