shanghai noon'un bir devami olarak cekilen, owen wilson ve jackie chan'in rol aldigi, amerikada 7 subat'ta gosterime girecek olan film
gozlerin lucy liuyu aradigi film. ayrica yanilmiyorsam ses benzesmesi yoluyla (knights-nights) shanghai noona da gonderme var. (adamlar sequel cekmis sen gonderme diyosun)
(bkz: shangai nights)*
dvd'sindeki cekim hatalari yerlere yatiracak, hatta can acitacak cinsten. jackie chan kisisinin vucudunda neden saglam kemik kalmadigi cok acik.
birinci bolumunden* cok daha basarisiz film. konu olarak dunyayi kurtaran adam kadar muhtesem.
günümüzde geçen rush hour serisinin 130-140 yıl önceki versiyonu gibidir. iki farklı kültürden iki cesur kahraman arkadaşımız kendilerini aksiyonun ortasında bulmaktadırlar.
