başrollerini madonna ve sean pennin oynadığı 1986 yılı jim goddard tarafından çekilmiş filmdir. tony kenrick'in "faraday's flowers" adlı romanından uyarlamadır.
film müzikleri george harrison'a aittir. bir de ufak rolde görürüz george'u: gece kulübünde şarkıcılık yapmaktadır.
bunca yıldan sonra filmden aklımda kalan tek şey sean penn'in muzip gülümsemesi ve o iğrenç kıravatlardır. film ülkemizde "şangay bonita" ismiyle gösterime girmiştir. zira la isla bonita o dönem popülerdi.
the poison penns çiftinin beraber rol aldığı tek film. sean penn glendon wasey karakterini madonna ise gloria tatlock karakterine hayat vermiştir. sadece çifti bir arada görmek için izlenebilir.
madonna'nın harikalar yarattığı film. keşke hiç şarkı türkü işlerine bulaşmadan sinema ile devam etseydi. hem kendisi hem de beyaz perde için büyük bir kayıp bence.
imdb'de 2.7 puanla acayip underrated olmuş film. sinemada izlediğim ilk film.
