sara paxton , dustin milligan ve alyssa diaz 'ın oynadığı, david r. ellis 'in yönettiği film. http://www.youtube.com/watch?v=gctflfhh73s
fragmanı çıkmıştır; http://trailers.apple.com/…ndependent/sharknight3d/ 80'li yılların "bir grup genç eğlenmeye giderler..." konulu yapımları gibi boktan görünüyor.
"piranha 3d"nin köpekbalıklı ve daha tenhalısı. ayrıca çekmeyin kardeşim şöyle filmler, insanın deniz korkusu artıyor ya!
son yıllarda abd de vizyona giren korku filmleri arasında en düşük imdb puanına sahip olan film.
sırf bu hayvanları çok sevdiğim, hastası olduğum için gitme konusunda kendimi durduramadığım ve dün akşam gitmiş bulunduğum film. filme 10 üzerinde 1,4 veriyorum. başka da yorum yapmam. dur bişe daha söyliyim hadi. hayatımda sinemada izlediğim en boktan film budur. yine olsun yine giderim ama. e köpekbalıkları var çünkü.
türün en önemli klişesini atlamayarak, parçalayarak öldürme sırasını, ilk önce zenciler ve az güzel kızlarla başlatan yönetmen david r. ellis, o birbirinden kötü the final destination ve snakes on a plane'i bile aratacak bir film yapmayı başarmış.. bundan sonraki filmi daha kötü nasıl yapabilecek doğrusu merak içindeyim..
"3dli, köpekbalıklı film, ooo aman ne gerilim olur ha!" diye düşünmeyin, kesinlikle 3dyi hak etmeyen bi film. öyle köpek balığı sizi yiyecekmiş gibi falan olmuyo yani hiç. ayrıca pek çok mantık hatasıyla da dolu. kocaman 2 saatinizden çalmış oluyosunuz yok yere. paralara da yazık tabii..
gitmediğim, gitmeyeceğim, insanların da gitmemesi için elimden geleni yapacağım film. ulan gerizekalı film tüccarları, tutmuyor bu ağzına sıçtığımın filmleri. kazanacağınız az buz para için zevkimize sıçmayın da adam gibi film yapın. köpek balığı ne lan 90lı yıllarda mıyız? yok çılgın yılan, yok 31ci maymun, katil balina, pezevenk pirana. yeter lan! adam gibi film yapın hakikaten bu millet bunlarla büyüdü be, (bkz: bunlar babadan oğula nesil herhalde)
bir arkadaşın facebook'ta durumuna shark night 3d yazdığını görünce sandım ki adam şark gecesi hemi de 3 boyutlu demek istiyor, sıra gecesine filan gitmiş de onu anlatıyor sandım. meğersem imdb reytingi 4,0 dandirik bir filmmiş kendisi.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 35,193 kişi tarafından izlenmiş olan film.
baştan sona vakit kaybı olan film. ne bir ilginç tarafı var, ne aksiyonu, ne heyecanı hiçbir şey yok filmde.. yönetmenin bir sahnede "la acaba biz de pirana olayına mı gireydik" diye düşündüğü gözleniyor...
