dreamworks'ün pixar'a cevabı olarak görülebilecek, amerika'da ekim 2004'de vizyon yüzü görecek bir animasyon bu da. film 2003'de bitmesine rağmen, stüdyo finding nemo'nun tamamen unutulmasını bekliyor sanki. will smith, robert de niro, renée zellweger, angelina jolie, jack black, martin scorsese, kevin pollak, ziggy marley,peter falk, ve de james gandolfini şeklinde kadro yapmışlar; helal. aktörlerin tipleri de, karakterlere dehşet uymuş. diğer adı da "sharkslayer". http://www.sharktale.com/
abd'de de $imdiden finding nemo hayranlarının kızgın tepkileriyle kar$ıla$an, sağlam kadrolu, teknik yönünü tartı$manın anlamsız olduğu her halinden belli yeni bir merak vesilesi animasyon. bu arada; shark tale'in vizyona girmesiyle, her ikisinin de dağıtımını uip yapmı$ olacağından, gelirde bir bölünme olmayacak, aynı parasal pastadan pay alan iki $irket, birbirine prestij üstünlüğü kuracaktır olsa olsa...
posterinden antipatiklik akan ve "be careful what you fish for" gibi saçma salak bir sloganı barındıran kopya oğlu kopya olacağa benzer film. disney pixar'ı finanse etse bile kendisi tek başına yapacağı bir projede nal toplar gibime geliyor.
şöyle de koparan bi diyalog var.. robert de niro- i'll tell you what's what and what. martin scorsese- what? r- what what? m- what what? nothing! you said what first r- i didn't say what first m- you said "then what" and i said what r- i said what what. m-... you said what first komik di mi? (bkz: durum komedisi)
http://www.themoviebox.net/…-tale/trailer-page.html
müziklerini hans zimmer'in yapacağı dreamworks animasyonu. fragmanı kadar komik olmasını umuyoruz.
fragmana bakılırsa nemo ile aynı insancıl köpekbalığı , balık hafızası , okyanus yaşamı çeşitliliği temaları üzerine kurulu ikinci bir film. bu kadar mı ticari düşünülür?
promosyon urunleri ulkemizde yapilan movie
hem amerika'da film izlemenin dayanilmaz sinir bozuculuguna hem de nemokolikligin yarattigi shark tale uyuzluguna ragmen,gidip ta ilk gununden izlemis oldugum film.belirtmek gerekiyor ki,iki filmin tek ortak ozelligi okyanusta geciyor olmalari.bunun disinda herhangi bir gonderme,bindirme,kopyalama eserine rastlamadim bu filmde.hatta o derece begendim ki nemoyla kapisir bile.karakterler daha bir ilginc,detaylar bayagi on planda ve kesinlikle asiri eglenceli.cizimlere ve renklere diyecek tek bir lafim yok..buyuleyici.veeeeeee rastaman karakteri ortaya ciktiktan sonra ben zaten koptum,filme yildizlarimi kondurdum.. ama gene de (bkz: nemo sen bizim herseyimizsin).
- hey what did he do i can't see it...
süper bir soundtracke sahip, finding nemodan daha başarılı bulduğum animasyon. karakterleri öyle güzel çizmişler ki, seslendirenlerin aynı zamanda oynadığını da hayal edebiliyor insan, ayrıca birçok filme göndermeler yapılmış, gayet hoş ve eğlenceli bir animasyon olmuş sonuç olarak.
iki haftada 90 milyon dolar hasılat elde etmiş ve toplamda 200 milyon dolar hasılat toplayacak gibi görünen film. finding nemo'ya benzemesi başlıca dezavantajı. zaten finding nemo sadece amerika'da 340 milyon dolar hasılat elde ederek başarısını kanıtlamıştı.
bir filmin baslangicinda fragmanini gorup cok eglendigim, filmin soudtrack albumundeki isimler perdede yansirken, yanimda oturan uc gencin 'vay be, buna gelinir yahu, christina aguilera'yla, sean paul bile oynuyormus' diyerek filme olan begenilerini beyan ettikleri animasyon film.
gösterimdeki üçüncü haftasında da box office şampiyonu olmayı bilmiş animasyon.
5 kasım' da vizyonda olacak film.
(bkz: you had me at hello)**
seyrettigiim en guzel animasyonlardan bir tanesi ... robert de niro, will smith ikilisinin koparip gecirdigi film ... her sahnesi en az airport serisi kadar guzel, iyi tasarlanmis ve iyi oturtulmus atif ve satire'lere sahip olan da bir film ayni zamanda ... ailecek katila katila gulduk, cok eglendik, gidin siz de eglenin ... cikista da "ulan nasil bir material define etmis adamlar beah, transparency, opacity, reflection, refrection, bumps, elasticity yarmis birmisler jelly fish'lerde yuh be, kimse bu adamlara dur demeyecek mi" diyerek geyigini yapin filmin ... oylesine keyifli, renkli bir film ... finding nemo'dan cok daha basarili kesinlikle ... ve arkasindan gelecek olan the robots icin agzimin sularinin akmasina sebep olmustur
lola'nin konu$tugu sahnelerde gozlerinizi kaparsaniz eger angelina*'nin buyusune kapilacaginiz bir filmdir. aman dikkat.
ozellikle ikinci yarisiyla yarma katsayisi artan bir animasyon. detaylardan birisi de hipodromda gazete okuyan kadinin gazetesindeki the hook afisi idi. **
bir suru detay cok keyif verdi, ama "the hook" yardi resmen.
ahtapot luca karakterini cok sevdigim hikaye.
--- spoiler --- oscar karakteri moron bi tip oysa sempatik olabilirmis, angie en ise en duzgun ve en ic acici karakter, lenny'nin vejetaryan olmasi ve bir yunus baligini simule etmesi, deniz atlarinin hipodrumlarda kiran kirana kosmasi, anarsist ve asi baliklarin ellerinde sprey saga sola slogan yazmasi hos. --- spoiler --- ancak ; her ikiside* su alti dunyasina atif oldugundan midir? yoksa pixar ve dreamworks bu alanda kapisan iki sirket olmasindan midir, nedir? veya*finding nemo'yu ilkin izlememizden midir * finding nemo daha benden, daha icten. sonucta okyanuslarda ki tabii yasam konu edilmistir. shark tale ise tam anlamiyla kurgusal bir eserdir.
acikcasi olmamis. animenin tek numarasi seslendirenlerin unlu olmasi aslinda bu bile cok buyuk bir ayip animenin icinde bisey olmayinca boyle kotarmaya calismislar. benim dusuncem bu guzel oyuncularimiza para yetirememisler sadece seslendirme yaptirmislar. yoksa bu kadar oyuncuyla neler yapilirdi bak yine istahim kabardi. bi mafya babasi var onuda de nironun filim gecmisiyle iliskilendirip ona seslendirmisler, suh kadini angelina selendirmis, masum seven kadinida zellweger seslendirmisler. bu yani yazik be o kadar zaman ayirip izledim. bide rap fetisligi var filimde buda animenin icine etmis. lan mafya babasi rap soylermi. allah allah...
dreamworks'ün son animasyon filmi. konusu ve mesajları biraz klişe. ama karakterler ve yaratılan deniz dibi dünyası, bazen biraz zorlanmış gibi dursa da, hoş. bir de, seslendirmeleri yapan will smith, angelina jolie, martin scorsese ve diğer ünlülerin seslendirdikleri deniz canlılarının bu ünlülere benzetilmesi eğlenceli olmuş.
normal insanlar oynasa da seyretsek hiç sevmeyeceğimiz, animasyon kalitesi tabii ki yüksek, çocuk filmi olmayan film. sinemadaki çocuklar aval aval baktılar ve gördüğüm kadarıyla 2-3 şey hariç hiç eğlenmediler. --- spoiler --- köpekbalığının şaka gibi yapıp zart diye ölmesi, cenazede kefenli köpekbalığının uçuşu, servet avcısı orospu karakterli kadın balık, at yarışı ve kumar gibi --- spoiler --- çocuk filmleri için çok sert mevzular vardı. gay'lik ve out of closet konularına hiç girmiyorum.
bertolt brecht in sanırım türkçesi köpekbalıkları insan olsaydı isimli kısa öyküsünden ve john steinbeck in of mice and men inden* birçok şey bulunabilecek animasyon. kapitalist düzenin denizaltı versiyonu. coca cola dan burger king e herşeyin mevcut olduğu, çocukların* gündüzleri okulda, geceleri evde, büyüklerin para kazanmak üzere işte olmasını gerektiren bir kent yaşamının kopyası denilebilir.
shrek 2 nin popülariteyi alay konusu edinip giriştiği yapmacık güldürme çabasından sonra shark tale daha bir çekilmez kaçtı.
deniz altında geçmelerinden dolayı değil ama çizgi sinema açısından genel anlamda illa da kıyaslamak gerekirse; (finding nemo'yu önce izlemenin etkisi sıfırdır) ünlüler seslendirmiş olsa da, 5 dk önce izleyip, şu an aklımda kalan tek şeyin michael scorsese'nin bir çizgi filmde seslendirme yapmış olması, finding memonun açık ara üstünlüğünü göstermiş ve öpe koklaya başımıza koymamıza neden olmuştur...
yine bayram sefasi yuzunden maasimizi kaptirdigimiz bir film. blade runner daki global depresif sehir deki gibi bir baliklar uygarliginda yasayan alt sinif zirzop bir baligin sinif atlama oykusu. ilk basta cok hirsliydim sonra dersimi aldim. hayatta en guzel sey mutedil bir sekilde sinif atlamak, kobi formatinda bir yatirimci olmak normlara uygun bir kadinla evlenip aile kurmaktir, seklinde format atan bir balik oykusu. sonra eve geldim. kutuphanede duran, artik 150 kere okunmaktan sayfalari paramparca olmus enid bleyton'in afacan 5 ler, sullivan ikizler kitaplarina, muzaffer izgu'nun okkeslerine ve astrid lindgren'in pippi lerine baktim. bizim cocukluk kahramanarimiz ve simdikiler. bravo yani.
istanbul'da gösterime girdiği ilk gün orijinal olsun da hiç olmazsa robert abimizi dinleyelim diye ta gidip polat bilmemne residance'ta seyrettiğim, o gün bugündür yazsam mı yazmasam mı diye de düşündüğüm acayip sıkıcı animasyon. benine kadar robert de niro'yu kopyala kullan bir derece de, yani kaşlarına yandığım, martin scorsese çok mu göz önünde bir yönetmen ki, tipleme olarak tercih edilmiş, onun oynadığı üçkağıtçı rolüne danny de vito daha iyi giderdi sanki... tipi de daha bildik en azından... angelina da renee de tam anlamıyla kadın unsuru rolündeler.. konu desen hiç bir çekiciliği, beklentisi yok... başrolü zenciye verince ghetto olmasa olmaz, rap olmazsa olmaz durumuna düşülmüş... tam bir görüntü kirliliği, laf kalabalığı.. insan normalde film seyrederken pek ilgilenmediği geri plan adamlarıyla sırf animasyon diye ilgilenmek istiyor.. ama ne mümkün, her taraftan dikkat dağıtan bir şeyler sarkıyor, sallanıyor.. geri planda habire birileri konuşuyor... bazı konular animasyona gitmiyor işte... her iki shrek de, nemo da, sahneleri hala telesekreter uyarısı olarak kullanılan o basit brother bear da, hatta sevmediğim chicken run bile bu filme on basar... hele ki bizim sayın yetkililer her gördükleri çizgiyi paso dublajlıyorlar diye çocuk mocuk götürmeye kalkmayın.. yazık sabiye...
finding nemo'dan olan farki kanimca dreamworks'un aslen bir film yapim sirketi olmasi sebebiyle yaptigi animasyonun karakterlerini seslendiren oyunculara gore sekillendirmesidir ki sanirim yarismayi koruklemis onemli bir unsurdur.
çok güzel espriler barındıran hoş film. --- spoiler --- özellikle filmin başında sushi satan (balık şehrinde) japon balığı gülmekten öldürdü beni. --- spoiler ---
ozellikle iki rastaman denizanasi biraderin (ki birini zeiggy marley seslendirmis) muhabbetlerini cok komik bulduugm film.
tamamen seslediren oyuncular sayesinde ayakta duran plot ve scriptten asiri derece kaybeden cok cocuk filmi havasi veren ama cocuk filmi olamayan bir ani-film**.
denizanalarina dreadlock yapinca o kadar da igrenc yaratiklar olmadigini gosteren animasyon..
dreamworks'ten güzel bir çalışma olmasına rağmen, çizim kalitesini nedense disney çizgifilmlerine yaklaştırma gibi bir hata yapılmıştır. bunun dışında deliler gibi güldürmeyi başarmış, ayrıntılardaki şeytanı ortaya çıkartmıştır. sadece denizanalarını seyretmek için bile gidilebilir, izlenebilir, o ayrı.
sonunda vermeye çalıştığı ders, barındırdığı sevgi tomurcukları, kıskançlığın kırmızılığı gibi nedenlerden dolayı walt disney'in çocuklar için yaptığı animasyonlara benzettiğim film. bazı espriler büyük seyirciler için olabilir, fakat bu filmi kurtarmıyor. birazda amerika'ya özel bir şey olmuş sanki.*
birçok filme gönderme yapmasının yanında yer yer amerikan film kliseleriyle de pek güzel dalgasını geçen animasyon. --- spoiler --- (frankie ölmek üzereyken): - i'm so cold. - that's just because we're cold blooded. --- spoiler ---
güzel espirilerine rağmen, inatla seslendirenleri ön plana çıkardığı için sinir olduğum film...
koca bir yalan, tatsız, sevimsiz bir animasyon. son yıllardaki en sıkıcı animasyon olduğunu da belirtelim. özellikle balinalarda belirgin 3 boyut ve arka plan derinlikleri ile teknolojik atılım var gibi sanki ama sinemayı sanat yapan şey teknoloji değil tabiki. finding nemonun başarısı üzerine, benzer bişi yapıp, voice castını da iyi ve popüler oyunculardan kurarsak kotarırız bu işi diye düşündüler heralde ki yanıldıkları imdb puanıyla suratlarına çarpmıştır. bu yıl the incrediblesın rakibi yokmuş evet.
aslen , guclu bir mafya babasinin , gay oglu ile olan iliskisi uzerine kurulu matrak film
filmdeki balina yikama merkezinin telefonu acarkenki repligi su sewkildedir: you get a whale of a wash, and the price is... oh my gosh
beklediğimin altında çıkmış sıkıcı animasyon. içinde 1-2 espri var o kadar. filmi yapanlar hayvanların insanlar gibi bir yaşam sürmesi temasının herkese çekici ve komik geleceğini düşünmüşler ama yanılmışlar. yine de karakterlerin seslendirenlere benzetilmesi hoş olmuş. robert de niro'nun beni, martin scorsese'nin kaşları, will smith'in zenci dudağı güzel olmuş. --- spoiler --- -anladıysan kafa salla -şimdi de kafa salladığını söyle espirisi mükemmeldi. --- spoiler ---
buyuk butce, pahali oyuncular (seslendirme tabii), teknoloji vs. ilen iyi animasyon yapilamayacagini, en basta yapilan ise inanmak gerektigini gosteren, son yillarin bilgisayar animasyonlu cizgi filmleri arasinda ki belki de en kotu yapim. dreamworks un pixara yetismesi icin bu shark tale denen rezilligi planlayan,yazan, cizen, yoneten, animatorlerlere pizza getiren, velhasili kelam yapiminda ve yayinda emegi gecen her kim varsa isten atip bagimsiz ve animasyona gonul vermis yaptigi isten zevk alan insanlarin calistigi yeni bir yaratici ekip kurmasi gerekir. yoksa pixar in nallarini toplarlar baska da birsey olmaz.
finding nemo tadını vermese de izlemesi eğlenceli olan film. anaokulu öğrencileri arasında bu filmi izlemiş olmak bir statü sembolü sayılmaktadır bu aralar nedense, küçük kardeşinize yeğeninize filan alınabilecek en iyi hediye bunun dvdsidir, kafayı yiyor yumurcaklar.
lenny' nin oscar' a "ne yani şimdi babama gidip ben yunus oldum mu diyecem?" deyişi süperdi.
abartıldığı kadar beter olmayan, "izlenildikten sonra unutulması gereken filmler" kategorisine giren, aynı gün içinde i robot' dan sonra izlenildiğinde will smith'i takdir etmenize yarayan animasyon.
ortalama amerikan komedisinin animasyon şekillisi. ortamalasına, amerikan komedisine ne kadar tahammülümüz var ki animasyon diye göz yumalım, farklı bir gözlük takınalım. sıkıcı, klişe. şu sözlükten 5 kişi toplasan, versen eline ana fikri, suşi satan japon balığı, köpek balığı mafya ve yımışak oğlu, deniz atı yarışı kesin çıkar. nedir ki.. şrekteki göndermelerin baydığı vaki, ama ortaya bir eşşşek çıkarmışlar. gülme de ne yap. nemonun şirinliği nerede. vejateryen köpek balığının kenar süsü edildiği nemoyu al bir eline, ötekine de aktlarını bunlar üzerinden derlemiş bu hikâyeye. olmamış. hani bazen insan sırf kusur bulmak için uğraşır da bulur. öyle değil imanıma. sıkıldım yahu. bir de çoluk çocukla hep beraber gönül eğlemek için dublajlısına rats geldiysen belki tek artı puanını da -orijinal seslendirmeler- hanesinden silmiş oluyorsun. öeeh.
robert de niro'ya tıpa tıp benzeyen*, will smith'i andıran*, angelina jolie'yi "hımm evet bu angelina olmalı" dedirten balık karakterleri yapılmışken; neden renee zellweger'in kişileştirilmediğini merak ettiğim eğlencelik animasyon filmi.
finding nemo'nun gölgesinde kalmış animasyon. yetişkinlere de hitap edelim düşüncesiyle göndermelerle doldurmuşlar, senaryoyu ise çocuklara göre hazırlamışlar; ne yazık ki bu karışım bir türlü olmamış, sonuç olarak ne isaya yaranabilmişler ne de musaya. kendi adıma (buna başroldeki rapçi balık figürünü gördükten hemen sonra karar verdim) bütün filmi don lino'daki robert de niro yorumu için izledim, bu açıdan tatmin olduğumu söyleyebilirim. ayrıca de niro'dan al pacino'nun söylediği bir the godfather repliği duymak da hoştu: "you never take sides against the family, ever".
kendi içinde güzel espiriler olmasına rağmen karşılaştırmak ne kadar doğru bilmiyorum ama finding nemo dan bir gömlek düşük kalmış film bence. dreamworksun böyle bir film yapması açıkçası biraz şaşırttı beni. seslendirmeye gelirsek çok ii isimler vardı gerçekten. ben martin scorsese* will smith*ın seslendirmesini en çok beğendim. zaten filmdede oscar ve sykes dialoglarının olduğu bölümler en eğlenceli bölümlerdi.
daha yeni ice age 2 meltdown izlemiş ve yarılmış bünyenin bir hevesle indirip izlediği toplasan iki elin parmağını geçmeyecek başarılı sahne dışında başarısız bir animasyon filmi. finding nemo ya benziyor felan gibi eleştirilere hiç gerek olduğunu düşünmüyorum çünkü finding nemo'ya bir hakaret olur bu. izleyip geçiniz bu filmi hatta izlemediyseniz izledemediğinizden dolayı ghiç bir şey kaybetmemişsinizdir. bu arada bir animasyon filmi olmasına rağmen animasyonları da son derece başarısız bulduğumu söylemek isterim. oscar karakterinin texture'ları ve will smith'e benzetmek için yapılan modellemesi şahsi fikrim son derece başarısızdır.
maço etobur dünyada var-olmaya çalışan şirin vejetaryan, gay, sevimli köpekbalığının öyküsü. subtext eşcinsellik teması ile beni kopartmış, ara ara "eşcinsellikle mi bozdum, nedir bu ya" dememe rağmen, filmin sonlarına doğru "yok yok ben değil filmmiş bozan" deyip durduğum şirin çizgifilm. hani müthiş değil monsters'ın falan yanında yavan kalmış ama gene de sevimli, hani güzel zaman geçirmeyi vaad ediyor en azından.
(bkz: bibo bergeron) (bkz: vicky jenson) (bkz: rob letterman)
albino büyük beyaz köpekbalığı bir sonraki bölümün kahramanı olmalı. disney bu işi biliyor, henüz akıllarına gelmediyse bile gelecektir yakınlarda, kozmik aydınlanmada her şeyin bir sırası var, bazı insanlar bazı zamanlarda belli fikirlerde buluşuyor, bunun da sırası gelecektir, öyle tekelime alamam, şımarıkça; zaten şimdi bunu okuyan birileri kendi fikriymiş gibi başka birilerine anlatacak iyice şaibeli olacak olay, belki sen? ya diyeceksin arkadaşına ağlarken: önce ben düşünmüştüm adamlar yaptı! hatta bu zavallı albinoyla dalga geçecek diğer ağır abileri, ezecekler her gördüklerinde "heey sen! daha halloween gelmedi çıkart o çarşafı ha-ha-ham!" diyecekler, "şşt baksana süt çocuğuu" diye de seslenecekler peşinden, de bu esprinin ingilizceye adaptasyonu dert olur demiştim, ben demiştim! diyeceksin bir de utanmadan.
--- spoiler --- az önce tekrar hızlı hızlı bakarken farkettim, müthiş bir scarface göndermesi varmış filmde; durup dururken yarıldık. oscar mafya toplantısını dağıtmıştır. don lino oscar'ı kovalarken deliğe* sıkışır, o sırada yandaki delikten çıkan bir karides'ten şu sözler duyulur; "you are still hungry big guy? say hello to my little friends!" açıklamalı edit: scarface'de pek sevgili tony montana "friends" yerine "friend" demişti ve silahını böyle doğrultup çatır çatır şettirmişti afedersin. ve fakat shark tale'de karides "friends" şeklinde kullanmıştır ve arkasından onyüzbin milyon karidesçik çıkıp saldırmıştır. ultra taş insan pillibebek uyardı az önce. baya baya uyarıldım. neyse, öyle yani. --- spoiler ---
oscarın dudakları fena halde will smith'e benzemektedir. zaten seslendiren de o dur.
robert de niro'nun seslendirdiği köpekbalığında beniyle mimiğiyle robert de niro'yu izlediğinizi anlamanızı sağlayan başarılı animasyon film
azerbaycan türkçesi dublajlı versiyonu çok daha eğlencelidir. sualtı qedeşler adıyla çevrilmiştir. izlemek için: http://www.video.az/…4-azerbaycanca-dublyaj-hdtvrip
