ingiliz, zombi romantik komedisi olarak gecen, 9 nisan'da ingiltere'de gösterime girmis olup, aldigi olumlu elestiriler, hatta ne olumlusu basbayagi "böylesi görülmedi!" tepkileri dogrultusunda merakimizi cezbetmis edgar wright filmi.
muthi$ film. spaced ekibinden simon pegg, nick frost ve jessica stevenson da oynuyor. kamera arkasinda da spaced ekibinden isimler var. (bkz: edgar wright) (bkz: nira park)
şans eseri izlediğimiz deli film. dibine kadar ingiliz komedisi. snatch ile birçok yönden benzeşiyor, özellikle tekrarlanan replikler vesaireler kendi başlarına yarılma vesilesi olabiliyor.
reklamlarini gorup "ulan buna kesin gitmeli" dedigim film. 3 dakikalik o kisacik $ey bile altima i$etiyodu.
mükemmel film. özellikle son kısımda hizmet sektörü için düşünülenler ve eğlence dünyasına katılar çok başarılı. kurgusu da ayrı başarılı olmuş çok beğendim.
ingiliz espri anlayışını bizlere coupling sevdirmişti, shaun of the dead de bu misyonu sürdüyor, cidden çok komik. bunun yanında makyajlar ve gore efektler de çok başarılı. ayrıca başkahraman shaun'un, kız arkadaşıyla ilişkisi ve hayattan beklentileri açısından tam bir türk erkeği (yeni nesil) profili çizdiğini düşünüyorum ya da ben filme feci kaptırmışım, çıkamıyorum.
komedi filmlerinden hoşlanmayan bendenizi dahi güldürmüş, eylencelik film izlenmek istenildiğinde düşünülmesi gereken güzel bir ingiliz komedisi.
ingiliz toplumunun herhangi bir ''genetik virüs salgınına'' gerek kalmadan da zombi gibi yaşadığı vurgulanmak istenmiş film.sonuçta başarılı bir yapım ortaya çıkmış,99 dakika boyunca beni ekran başına kitleyebilmiştir.
arkadaşlarla evde toplanıp izlenebilecek keyifli bir komedi.. ingiliz toplumunun yaşamını çok güzel eleştirmiş sanıyorum..
simon pegg yeni neslin ash'i olabilecek kapasitede bir oyuncuymus bunu gördüm. insallah devami da çekilir bu filmin.
artık ingilizlerin mizah anlayışına takdir etmemi sağlamış çok eğlenceli bir film. bira cips ve arkadaş ortamında gayet yerlerde süründebiliyor. belki bir gün sonra kendisini unuttursa da izleme sürecinde verdiği haz harika. --- spoiler --- filmde sadece zombi filmleri değil, pek çok film de tiye alınmış. özellikle rezervuar köpekleri'nin final sahnesinin taşşak konusu olduğu bölüm inanılmaz yarıp geçici. --- spoiler ---
muthis bir dawn of the dead, 28 days later ve turevleri filmlerin parodisi. inanilmaz komik, karnima agrilar sokacak derecede gulmeme neden olmus bir film. esprilerin hepsi tamamen geyik (arkadaslar arasinda yaptiginiz turden geyikler) ve hepsinden onemlisi ana karakterden ikisinin tamamiylen loser insanlar olmalari da olayin geyikligini arttiriyor. bir komedi filmi icin bir iki yerde fazla gereksiz siddet gostermis olsalar dahi yine de gercekten cok basarili. spaced izledigim hissine kapildim diyebilirim.
sanirim su ana kadar cekilmis en komik ingiliz filmi. espriler hic bir zaman kotulesmiyor. konu ne kadar sacma olsada, bi gun filmde olanlar gercekten olsa birileri bu hikayeyi yasayabilir diye dusunuyorsun.
hakkında yapılan eleştirilerden sonra güzel bir film bekliyordum. güzel kurgu, süper karakterler, geyik espriler, iyi film...
trailer'ından gözüktüğü kadarıyla 28 days later'la dalga geçen bir film.
cok yuksek beklentiyle gittigimden olsa gerek cok begenmedigim film. ama kesinlikle kotu diyemeyecegim. verdigim paraya degdi. ozellikle son sahne filmi gulerek bitirmenizi sagliyor.
otomobillerle ilgili abuk sabuk $eylere dikkat ettigimi bana birkez daha gostermi$ olan film. shaun'un oturdugu evin onunde duran ve ev arkada$larindan birine ait olan renault megane'in onundeki amblem bazi sahnelerde yerindeyken bazilarinda yok olmakta.
özellikle dawn of the dead'in üstüne izlenince esprileri we değeri daha iyi anlaşılan süper ingiliz filmi. ama komedi falan diyip makyajdan da kaçınmamışlar ki bu takdire şayan bir durumdur bence..
ed'i oynayan adamın ata demirer'e benzediği film. evde arkadaşlarla iyi vakit geçirmek için seyredilebilir.
dawn of death filimini yerden yere vuran muthis bir filim.
zombie filmleri ile açık açık dalgasını geçerken özellikle dawn of the dead filmini hedef alan eğlencelik bir ingiliz filmi, eğer ingiliz kültürüne biraz aşinaysınız, daha da zevk alabilmeniz mümkün filmden. ama onu seyretmeden önce dawn of the dead i seyretmenizi tavsiye derim.
(bkz: rom zom com)
bir halloween gecesi izlenip gülmekten yerlere yatılan, shaun gibi esnemeyi huy haline getirdiğimiz süper olay
shaun nun kız arkadaşı olan liz in telefon replikleri çok güzeldir. birden fazla izlenebilme özelliği olan süper bir film.
harika 3 tane parçaya ev sahipliği yapan komedi filmi. /* spoiler*/ 1- liz'in shaun'u terkedişinin ardından ed ve shaun the winchester adlı pub'a giderler. shaun melankolinin en tehlikeli evrelerinden birindeyken chicago - if you leave me now çalmaya başlar. 2- the winchester'ın işletmecisini ıstakalarla dövmeye başlamalarından hemen önce queen- dont stop me now başlar ve kolayca farkedilebileceği üzere ıstakaları parçanın ritmiyle ahenkli bir halde indirirler. (özne nerde ulan? ->ed, liz ve shaun) 3- değişmiş ed ve shaun bahçedeki minik kulübe de ps2 oynamaya başlarlar ve queen - youre my best friend çalmaya başlar ve tüm gerçek arkadaşlara göz kırpar. /*spoiler*/
müthiş keyifli bir film. ileride kült olma ihtimali yüksek olan filmde birçok korku klişesiyle dalga geçiliyor. zombi kelimesinin söylenmemesi, en yakınının zombiye dönüşmesi, pencere dibinde durma gibi korku ve gerilim filmlerinden aşina olduğumuz birçok sahnenin mükemmel parodileri filmi sonuna kadar keyifle izletiyor. hem shaun'u oynayıp hem de filmi yazan simon pegg ve onun en yakın arkadaşını canlandıran ata demirer klonu nick frostun oyunculukları takdire şayan.
harman-corman kelime obegi kadar karisik bir film. konu, konsept, espri, cekim teknikleri falan derken menemenli ordek* gibin bisi olmus - bu karisikligin filme cok ayri ve guzel tadlar kattigini daha fazla karisiklik yaratmadan belirtmek isterim. fakat hersey bi yana... bir sahne var ki... sinemacilik tarihinde esi benzeri gorulmemis bir sahne... gelecegin yonetmenlerini derinden etkileyecek bir sahne hatta ve hatta... --- spoiler --- zombi oldurmek gibi gunluk telaslarin arasinda balik etli karakter ed'in jaguarindan kafayi cikarip safkan ingiliz ekibimize wassup niggaz demesinden bahsediyorum tabi ki. iki kulturu* bu kadar iyi harmanlayan, bu kadar barisci bir sekilde bir araya getiren baska bir sahne daha yok. buradan yonetmeni tebrik ediyor, gelin ve damat adayi ulkelerin bu sahneden alninan gazla hemen birlesmesini diliyorum. --- spoiler ---
ingiltere de çok ilgi gören shaun of the dead alışılmış bilindik zombi filmlerinin hepsinden öğeler alınarak yapılmış romantik korku komedi türü bir film.zombi filmlerinden hoşlananların çok hoşuna gidecek bir yapım.
her ne kadar zombi filmleriyle dalga geçsede kendi içinde epik bir yönüde olan eğlenceli film, ama beklediğim kadar komik çıkmadı ne yazıkki. espriler güzel, ama sayısı az. bu arada efektler de baya sağlam. --- spoiler --- özellikle shaun ve elemanın evde ilk zombiyle karşılaştıktan sonra shaun'un yaptığı planlar şahaneydi. --- spoiler ---
seyretmesi oldukça keyifli bir film. kesinlikle hayal kırıklığı yaratmadı bende. amerikan yapımı filmlerde mantıksızca kötücül, zaptedilemez derecede şiddetli ve yoketme arzusundaki eğilimin aksine, ingilizlerin sakin ve ılımlı bir şekilde konuyu yansıtması bakımından takdir edilmesi gereken bir film.. son derece akıcı ilerleyen, hiçbir sahnesinde insanı sıkmayan filmde müzik kutusunda çalan şarkılar da ayrı bir güzellik katıyor olaya * *...
bu kadar cok ovgu gorunce izlemem lazim diyip izledigim filmdir, ancak yorumlara kaptirip gaza gelmek iyi olmuyor kimi zaman, ya da yorumlar beklentilerimi yuksekte tuttu belkide, bilmiyorum. --- spoiler --- ozellikle birden koptugum sahne vardırki oda dianne'nin tiyatro egitimine dayali olarak gruba zombi hareketi taklidini ogretirken barbara'nın yuz ifadesine ithafen cok guzel demesi ayni zamanda kadincagizin birden irikilip cok uzgunum ben dalmistim demesi koparmis goturmustur. dianne : - ok, let's try, shall we? liz. -nice. good vocal work. -ok. barbara, that's excellent. barbara : -sorry, dear, i was miles away --- spoiler ---
(bkz: winchester)
normal komedi filmi, hatta filmin konusu icin yazilan "romatik komedi", bekleyip cok gülecegim diye seyredenleri hayal kirikligina ugratmasi muhtemel. peki film komik degil mi? aksine, alisilmis komedi filmlerine göre daha komik bir film. filmin bas karakterleri olan shaun ve ed o kadar vurdum duymaz ki akillara zarar bir hadise. absurdluk had safhada. zaten filmi eglenceli ve komik yapan bu absurdluktur. kisaca özetlemek gerekirse; klasik komedi filmlerinden bikanlar icin bicilmis kaftandan bir film.
zombi filmlerine ilgisi olan biri olarak izlemeden önce önyargılı olarak sevmeyeceğimi düşündüğüm, fakat beni gülmekten geberten film. --- spoiler --- evden kaçış sırasında yapılan planlar, direk guy ritchie tadında. ama planların sonuncusu gerçekten belkide en çok güldüğüm sahne idi (bkz: winchester). --- spoiler ---
--- spoiler --- dont say z word --- spoiler -- süpper ötesi
amerikan tarzi komedi filmlerine alisagelmis arkadaslarla izlediginizde ekstradan yuzlerindeki ifadeye de gulebilir, gulebilir gulebilir eglenebilirsiniz. --- spoiler --- bir de daha once spacede goz attiysaniz esas kizi esas kiz rolunde gormemek bozabilir. esas oglan a o daha cok gidiyor idi sanki. --- spoiler ---
birkac kere izlense de tadindan bir sey kaybetmeyen film. --- spoiler --- he is not my dad! --- spoiler ---
bünyesinde kesinlikle bir guy ritchie görselliği (snatch, lock stock and two smoking barrels), hafiften requiem for a dream aromalı shot ları (tuvalet sahnelerinde) ve bir from dusk till down (180 derece dönüşümlü - ve olaylar gelişir tadında) kurgusu barındıran, matrak ötesi ingiliz zombi komedisi (artık bu tür de literatüre girmeli derim) dvd'de yer alan çekim hataları ve fotoğraf albümü ise mide krampından çıktıktan sonra, barsak düğümlenmesine sebep olmakta. insan gibi tavsiye ediyorum *
saçma sapan absürt bir film beklerken akşam akşam yarılmama neden olan film. özellikle ed karakteri replikleriyle beni bütün film gülmekten iki büklüm etmiştir.birkaç defa daha izlenmesi ve arşive eklenmesi farzdır..
ingilizlere, "soguk ve eglenceli insan degiller, ingiliz komedisi cok yavan" diyen kitleye ithaf edilecek bir film olmustur. yillardir alistirildigimiz amerikan komedisi tarzinin cok disinda, zekice hazirlanmis diyaloglari, akiciligi ve kurgusu ile muhtesem bir eser olmustur shawn of the dead. the office , coupling, spaced gibi dizilerle zaten tarzın merkezine seyahat eden ingiliz abilerimiz, bayragi zirveye dikmisler bu filmle. dusuk butcelerle calismayi seven ingilizler, yine ekonomik ve buyuk bir eser cikartmayi bilmisler. zaten sanirim adamlarin bu kadar basarili olmasinin sebebi de budur.. verimli olmak .. (bir film hakkinda gorus belirtirken buraya nasil geldik bilmiyorum tabi) .. imdb bu filmi romantik komedi haricinde drama ve korku filmleri kategorisinde de degerlendiriyor... o zaman, shaun of the dead'e guldururken korkutuyor biraz da dusunduruyor demek de yanlis olmaz.
queen'in zombilerden daha oldurucu olabilecegi gercegi ile beynimizi dagitan film.
birçok sahnesiyle gülmekten alta sıçırtan, sıçtıran, sıçıran filmdir. arkadaşlarla izlenmesi mantıklıdır. --- spoiler --- i'm really sorry.. --- spoiler ---
başta komedi ile başlayıp sonlara doğru dramaya yumuşak bir geçiş yapan film.
çit üzerinden atlama sahnesiyle yarım yarım yaran harika film. bir de filmin ismi türkçe'ye "zombilerin şafağı" olarak çevrilmiştir. komedi filmi olduğundan olsa gerek. düzenleme: asıl ben komikmişim efendim. gayet güzel ve alakadar bir çeviriymiş bu. demek ki neymiş? öncelikle bilgi sahibi olmak lazımmış*.
şimdiye kadar yazılmamış. meraklısı için belirtelim, bu hoş filmde liz karakterini oynayan oyuncunun adı kate ashfield'dir. kendisi gayet güzel bir abladır.
gerçekten eğlenceli bir film. --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi sabah herkes zombi olmusken shaun'un markete gidip conetto ve cola alırken hiç bir şeyi farketmediği sahnedir. --- spoiler ---
ingiliz espri anlayisi
içinde bir-iki saniyede olsa coldplay'den chris martin'in yer aldığı film.
çok kanlı bir komedi filmi...kesinlikle izlemeye değer...coupling'den sonra gördüğüm en güzel ingiliz şeysi...
iki kez tekrarlanan bir sahne var ki, ilk başta yanlış anlamama rağmen, bu sahne hayatım boyunca unutamayacağım bir piçlik, bir fırlamalık, öte bir komedi örneği olarak hall of joke haneme altın harflerle yazılmıştır. böylesi benzer aşmış bir piçliği ancak bir türk yapabilir diye düşünmüşsem de bundan önce yanlışlardaymışım. --- spoiler --- ed: i'm sorry, shaun. shaun: it's ok. ed: no, i'm *sorry*, shaun. shaun: what?.. (osuruğun kokusunu alır) oh, god, that's rotten! --- spoiler ---
korku-komedi diye bir sınıflandırmanın doğru olacağını düşündüğüm insanı salak salak güldürebilen edgar wright filmi. zombiyle savaşan arkadaşının resmini eğlenerek çeken şuursuz karakterleri barındıran bir film bu. bir nevi diğer bir zombi filmli olan 28 gün sonrayı ve elbetteki onu da doğuran türevlerini tiye alan ama bunu yaparken david zuckerman yöntemiyle * direkt filmlerden karakterleri şunları bunları odağa almayan bir film. benzer temayı alıp yepyeni bir dünyada olabildiğine güldürmeyi hedefliyor ve başarıyor. bazen insanı iğrendirecek kadar kanlı sahnelerle bile insanı güldürebiliyor. aynı ekibin ikinci filmleri hot fuzz'un da habercisi aynı zamanda.
süper film. --- spoiler --- `shaun: kill the queen ardından ritmik bir şekilde zombi dövmek gibi gece yarısı insanın yumruğunu ısırtarak güldürecek komiklikte bir film. ilk başlarda da plak atmaya başlarken ed: thats sade shaun: thats not my . it's liz's. diyip fırlatması aynı plak sahibi beni acaip üzmüştür. sade'in diamond life isimli o albümünü sever sayar gerekirse öper okşarım. ` --- spoiler ---
ed'in ''you think they are talking about the same thing?'' sorusuyla beni benden alan, insana işte korku komedi böyle yapılmalı dediren muhteşem film.
genel olarak hayvani bir komedi olarak algılansada, içinde olan sosyal göndermeler yüzünden çok ciddiye aldığım film.
ozellikle filmin konusu hakkinda bir bilginiz yokken izlediginizde (ben gibi) , filmin yaran sahnelerinden olan, "kasiyer zombi kiz"in, shaun tarafindan itilip bahcedeki cikintinin ustune dusmesi esnasinda gozyaslari icinde yerlere yatmamaniz imkansizdir. ayrica, film, basindan itibaren eglendirici sifatini koruyarak insani en mutsuz aninda bile guldurebılme ozelligine sahiptir.
"ever felt like you were surrounded by zombies?" şeklinde bir taglineı bulunan, bu nedenle acaba şehir hayatına göndermemi yapıyor şeklinde bir fikre kapılmama neden olan, komedi ötesi ingiliz harikası.ayrıca, aynı ekibin diğer bir harikası (bkz: hot fuzz).
http://midnight.blogcu.com/15887231/
gelmiş geçmiş en başarılı zombi filmi olması bi yana ingilizlere milyonuncu kez aşık eder bu film. --- spoiler --- shaun of the dead'ın en atlanmaması gereken kısmı ise shaun'un filmin başındaki sabahıyla her şeyin başladığı sabahın karşılaştırmasıdır. ki izleyeni her izleyişinde daha dikkatli izlemeye ve daha çok gülmeye sevk eder... --- spoiler ---
ed karakterini canlandiran nick frost, man stroke woman adli akıllara zarar skeç şovda da oynar, hem de ne oynamak...
harika bir edgar wright filmi, her sahnesinde gülebileceğiniz, esprileri insanın gözüne sokmayan, her izleyişinizde farklı sahneler bulacağınız, kült olma yolundaki film. --- spoiler --- shaun zombilerin dikkatini çekmeye çalışırken; -come on. this way, follow me. come on, follow me. come and get it. it's a running buffet. all you can eat! --- spoiler ---
filmi daha da güzel yapan, göze batmayan detaylardan; --- spoiler --- shaun zombilerin şehri bastığı ilk sabah, tv'de zapping yaparken tv'de bir kaç saniyeliğine panic klibi ve the smiths üyeleri gözüküyor ve de morrissey diyor ki "panic on the streets of london!" --- spoiler ---
beni bir iki yerinde gülümsetmeyi başarmış film. açıkçası bana ahım şahım bir filmmiş gibi gelmedi. yada benim çok fazla zombi filmi kültürüm olmadığından da olabilir anca fena değil sıfatını yakıştırabiliyorum. --- spoiler --- shaun ve arkadaşları zombilerden kurtulup puba gitmeye çalışırlarken yvonne ve onun arkadaşlarına rastlarlar. bu iki gruptaki insanlar birbirlerine çok benzemektedir. yan yana geçerlerken birbirlerine selam verirler; özellikle en arkada bulunan ed ile kendi benzerinin birbirlerine selam verirlerken çıkardıkları haağhh benzeri ses beni benden aldı. bunu söylemeden geçemeyeceğim. --- spoiler ---
film boyunca sürekli nasıl yani diyorsunuz, film bitene kadar da sonraki sahneyi tahmin edemiyorsunuz. e tabi eeh yeter artık denilen sahneleri de var ama alabildiğine değişik bir film olsun şöyle güzel bir eğleneyim diyebilenler için bulunmaz fırsat.
sene de bir kere rahatlıkla izlenebilen ve hala güldürmeyi başaran canlı kanlı bir film.
bunun gerçekten rezalet bir film olduğu bir noktada kabul edilmeli bence.
yeterince zombi filmi izleyenlerin de bu filmi yeterince komik bulmadığı gözlemlenmiştir.
eğlenceli bir film, seyircisinin sıkmadan ilerliyor ve klasik zombi filmleri ile kıyaslandığında, klişeleri tersine çevirerek kullanmasıyla gerçekten başarılı da oluyor. ama açıkçası beni iddia edildiği kadar güldüremedi. gerçi bunda, black books'un bernard'ı dylan moran'ı fazlasıyla şapşal bir rolde görmenin de etkisi var sanırım. hatta ufacık bir sahnede fran de görülebiliyor. gözler ne kadar arasa da, manny yok ama.
arkadaş grubuyla izlenesi film. defalarca izlediğim nadir komedilerden. lakin bir bakıma parodi olmasına rağmen en "kral" gerilim filmden daha fazla gerdiği yerler vardır. ayrıyetten benim farkına vardıklarımdan sırasıyla the smiths, queen ve coldplay'i görebilir ve dinleyebilirsiniz. bunun yanısıra içinde sürüsüne bereket detaya ve göndermeye de rastlamak mümkün. gavur masterpiece diyor böylesine.
her karesinde bunun bir zombi filmi olmasına rağmen amerikan yapımı değil, bir ingiliz filmi olduğu gerçeğinin yüzümüze vurulduğu yapım. http://www.resetmagazine.net/…haun-of-the-dead.html
yılda 1 izlediğim film. şeytan tüyü mü vardır nedir. genel olarak espri anlayışına hastayım. --- spoiler --- ed ve shaun'un bahçede zombi kızı bulduğu sahne süper. kıza sarhoş muamelesi yapmalarına ve ed'in içerden fotoğraf makinasını getirmesine her seferinde gülüyorum. yine aynı sahnede zombi kız borunun üstüne düştüğünde shaun'un "oha öldürdük" bakışı ile ed'in "uupps" ifadesi görülmeye değer. --- spoiler ---
süper güçleri ve yetenekleri olmayan, olası zombi saldırısında normal insanlar gibi ne yapacağını bilemeyen insanların olduğu, belki diğer zombi filmlerinden çok daha gerçek olan filmdir de aynı zamanda.
imdb top 250'ye girmesi filmdeki "kill the queen!" esprisinden daha komik oldu bence. beğenmediğim filmler hakkında yazıp "kötü lan bu" demem genelde ama bu filmde tutamadım kendimi. bi kere dire straits plağını gereksiz görüp zombiye fırlattı herifler. orda film gözümden düştü zaten. onun haricinde klasik zombi hikayesi yapıp ingiliz espri anlayışıyla süsleyelim, dalga geçelim demişler ama ben şahsen ölesiye sıkıldım. bu ekibin hot fuzz'unu da hiç beğenmemiştim, galiba bu heriflerin herkes tarafından çok beğenilen espri anlayışı bana ters geliyor. her espride gülmek yerine sinirleniyorum, bu edgar wright'la arkadaş olsam çok pis dövüşürmüşüz kesin.
(bkz: can i get any of you cunts a drink?)
geceyarısı eğlencesi.
eğlenceli bi film ama kesinlikle yalnız izlenmemeli. hatta şöyle bişiy olmalı; bir adet filmi izlemek istemeyen uyuz, bir adet her sahneye deliler gibi gülecek gösteri adamı, bir adet sahnelerdeki esprileri anlayıp bunun üzerinden yeni espriler üretebilicek fırlama birisi, bir adet (eğlencede sınır tanımayanlar için) sonradan zombiye dönüşecek anne, bi iki tane de sevgili kız. aslında kızlar öyle figüranmış gibi oldular ama izlenebilirliği arttırıyorlar aslında. evet. en azından filmde böyleydi. böyle bi arkadaş grubu ile izlenirse tadından yenmeyebilir. ama yalnızken küçük tebessümlerle atlatılıyor film. imdb'de 250'ye girmesiyse şaka olmalı. ama güzel bi şaka olmuş, sevdim.
zombi psikolojisi ve shotgun kullanımı üzerine bir ingiliz filmi. (bkz: hot fuzz)
bunu seven şunları da sevebilir: (bkz: coupling) (bkz: it crowd)
film, zombi kültürünü tiye almıyor aslında.. zombilerin üzerinden romero'nun toplumsal eleştiri katmanını sıyırıyor sadece, ancak bunun dışında braindead gibi tür klişelerini ters-yüz etmiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…/05/shaun-of-dead.html)
filmin - ismiyle dahi gönderme yaptığı- george a. romero klasiği dawn of the dead'in aksine toplumsal eleştiriyle ilgilenmediğini söylemek pek doğru olmayabilir. bilakis shaun of the dead'i sıradan bir komedi olmaktan kurtaran en mühim özelliklerden biri, dawn of the dead'teki alt metni enfes bir şekilde modern ingiliz toplumuna adapte etmesi. - spoiler içerir - ölülerin şafağı'nda zombilerden kaçan insanlar kurtuluşu süpermarkete sığınmakta bulunuyordu ve film üzerine yapılan pek çok okuma bunun üzerine şekilleniyordu. shaun of the dead'e bakalım. burda markete sığınmıyorlar. ama üzerinde uzun uzun düşündükten sonra sığınacak yer olarak nereyi seçiyorlar: pub. zaten dizilerinde sürekli eviyle bar arasında gezinen, bar -ve belki paintball- dışında insanlarla bütünleşmekten uzaklaşan, evinde oturup oyun konsollarıyla oynamaktan uyuşuk hale gelen gençliğe dokundurmalar yapan edgar wright ve şürekası, dawn of the dead'in toplumsal eleştiri kısmına da böyle yaklaşmış olabilirler. ayrıca filmden bir sahne hatırlayarak sözümüzü tamamlayalım. zombilerin ilk akını esnasında, kahramanımız* evinden çıkar, yolda topla oynayan çocuk zombiye dönüşmüştür, kahramanımız fark etmez, bakkala gider, normalde aldığı ürünlerden alır, bu arada marketin dolabında kanlı el izi vardır, onu da fark etmez. kasaya gider, parayı öder, kasiyer ölmüştür, ama simon pegg görmez bile. yoluna devam eder. mahallede birkaç zombi etrafı yıkma çalışmalarına başlamıştır. kahramanımız hiçbirini görmeden aynen evine gelir ve koltuğuna oturur. sadece bu sahne bile filmin komikliğini gram kaybetmeden toplumsal eleştirisini de yaptığını bizlere gösteriyor. - spoiler içerir - hülasa; bir komedi filmi olması nedeniyle shaun of the dead'den derin kelamlar ve alt metinler beklemiyoruz elbette. ama öncüsü olan klasiğe sadece ismiyle değil, cismiyle de tam bir gönderme içinde bulunması bu edgar wright işini sadece iyi bir komedi filmi olmaktan çıkartıyor, bir komedi başyapıtına dönüştürüyor.
romero'nun dawn of the dead'inde insanların avmye saklanmasıyla, shaun of the dead'inde karakterlerin bara saklanması, iki film arasında da toplumsal eleştiri bağı kurabileceğimiz anlamına gelebilir. birisi tüketim toplumuna dair sert sessizlerle konuşurken, diğeri toplumun, ülkenin içinde bulunduğu sıkıntıları görmezden gelen ve hayatını üç beş kaçış unsuruna endeksleyen 'konforuna düşkün" gençliği sorgulayabilir. ve filmdeki pek çok sahne bu görüşü destekliyor olabilir. hemen hemen aynı kodlarla anlatılmış bu iki metafordan (market - pub) birisinin toplumsal mesajlar içerip diğerinin içermediğini iddia etmek de hayli subjektif olup isteyen tarafından başına "zorlama" sıfatı eklenip yanlış olduğu öne sürülebilecek bir savdır. bir filmin mesaj verip vermediği üzerine uzun uzadıya konuşmak çok da lüzumlu gelmiyor aslında. hani bunun "verified by director" bi açıklaması yok. bi insan filmi izledikten sonra ülkedeki sosyal yaşantı üzerine düşünüyorsa filmin içinden böyle bir mesaj almış demektir. film "ben mesaj vermedim, o aldı" diyecek canlı bir organizma değildir. şimdi edgar wright'a sorsak bize "yok lan ben sıyırdım toplumsal eleştiri katmanını, hiç işim olmaz" dese bile filmin toplumsal bir kelam etmediğini söylememiz çok zor. kaldı ki wright'la konuştum, haberler iyi. filmin pek çok yerde "social satire" olarak anılması bile bir ipucu olabilir. ayrıca filmin son sahnesinde nick frost ve simon pegg'in umarsızca atari oynamaları spaced'teki geek karakterlerle alakasız kişileri izlediğimiz tezini de güçsüzleştirebilir.
onca zamandır adını duyduktan sonra dün ilk defa izlediğim ve kahkalar atmasam da sürekli aptalca sırıttığım güzel, eğlencelik, çıtır çerez film. sanıyorum yazılmamış, gözüme çarpmadı ama ufak bir detay da benden olsun. --- spoiler --- winchester pub'ına ulaşmaya çalışırken çitlerden atlama sahnesinin çok ama çok benzeri hot fuzz'da da var. yine aynı iki eleman. çitlerden atlama önerisini duyunca gelen tepkiye verilen cevap aynı. tek fark bu sefer çitin yıkılması. ha gerçi hot fuzz'da da yıkılıyodu çit ama bu şekilde değildi. --- spoiler ---
boş bi buçuk saatiniz varsa izleyin diyebileceğim film. bunda bile tam emin değilim. ingilizlerin komedi filmlerindeki başarısızlığından biraz olsun sıyrılmışlar gibi, ama bunun yerine the boat that rocked izlemenizi öneririm. özellikle de müzikleriyle falan daha eğlenceli geçer zamanınız. bill nighy ve nick frost da ikisinde de var zaten...
komediden anlayan kesimin çoktan tadına varmış olduğu başyapıt. aslında tür olarak komedi olsa da içinde her türlü güzelliği barındırıyor. başlangıcından son sahnesine kadar kendine hayran bırakıyor, halen tekrar ve tekrar izleniyor. tuttuğun altın olsun lan simon. ayrıca (bkz: imdb top 250)
--- spoiler --- it's not hip-hop, it's electro, prick! şarkı için http://listen.grooveshark.com/…p+don+t+stop+/2nvjtf --- spoiler ---
"we are coming to get you barbara!" repliğiyle night of the living dead filmine müthiş bir selam çakmış ingiliz yapımı film. aynı ekip daha sonra hot fuzz gibi eğlenceli bir yapımla karşımıza çıkar ki o da ayrı bir entrynin konusu.
sıkıldıkça açıp tekrar izlediğim yegane filmlerden biridir. shaun ve ed ikilisinin olaylar karşısında sergiledikleri umursamaz tavırlara gülmekten bitiyorum her seferinde.
--- spoiler --- shaun'un üvey babasının zombiye dönüştükten sonra arabanın içinde garip zombisel(!) hareketler yapması, tam aha bu da gitti derken teybi kapatıp huzura ermesi için bile izlenesi film. --- spoiler ---
iki kelimeyle anlatmak gerekirse yenilesi, yutulası film. --- spoiler --- makyaj konusunda çok başarılılar. aksanları harika ve zombileri hafife almaları muhteşem. zaten yavaş hareket eden bir varlığı nasıl öldürebilirsin ki moruk? kafasına kafasına vurursun değil mi? işte bu filmde kafasına kafasına vuruyorlar. tam böyle izlenmelik, seyirlik. --- spoiler ---
hakkında yazılmış bu kadar entryi okuduktan sonra izleyip izlememek noktasında kararsız olan varsa şunu söyleyebilirim; sadece zombi filmlerindeki değil, popüler kültürün genelindeki klişeleri de tiye alan ortalama bir absürt film. bu tarz bir filmi değerlendirirken "tek başına izlerken gülmek" benim için geçerli bir ölçü ve sanırım 3-4 kere güldüm.
zombieland'le birlikte en güldüren zombi filmi!!!
hakkındaki olumlu eleştrilerin ve imdb'de aldığı puanın hakkını vermeyen, coupling gibi bir efsane ile karşılaştırılmasının mümkün olmadığı vakit kaybı flim. edit: zombieland'i izledikten sonra sözlük sayesinde ilk defa duyulan flim hakkında önceki entrylerde coupling'e gönderme/yönlendirme yapılmış, coupling'i seven bunuda sever denmiş, film komikliği koltuktan düşmeler yarıla yarıla gülmelerle tanımlanmış, komedi anlamında milat yarattığı falan iddia edilmişse de, böyle bir referansla izlememek, coupling kadar eğlenceli/komik zannetmemek, karşılaştırma dahi yapmamak lazım geliyor, deneysel absürd bir kara mizah vaktin varsa izle, coupling ne alaka lan demek daha iyi -- spoiler -- haber bülteninde nasıl zombi öldürülürün anchorman tarafından ciddi şekilde anlatılması mı, en zor durumda ingiliz kibarlığını gösterip her konunun tartışmaya açılması, herşeyin normal yansıtılması mı komik, plakla zombi öldürmek, zombi öldüren arkadaşa yardım etmemek mi absürd, içine kapanık ingilizin etrafında olan bitene aldırış etmemesi mi sosyal mesaj içeriyor, ezik adamın arkadaşlarını kurtarırken bile kahraman sıfatına ulaşamaması mı anlamlı, tek tebessümüm zombilerin evcilleştirilip ekonomiye kazandırılması sahnesi o kadar olmamış işte sevmedim ben, sözlüğün imdb’nin ters köşesine denk geldik -- spoiler --
coupling gibi bir efsane ile karşılaştırılmasının mümkün olmadığı film. biri film biri dizi bilmiyorum izlerken gözlerinizi kullansaydınız farkederdiniz. coupling ile bir şey karşılaştırma derdindeysen git spaced'i karşılaştır arkadaş.
absürdlük-ciddiyet dengesini tıpkı kardeşi olan hot fuzz gibi müthiş tutturan, kültleşmiş ve kültleşecek bir sürü sahne barındıran ve mizah dünyasına çok yetenekli isimler kazandıran güzel ve önemli komedi-korku filmi. o başta bahsettiğim denge sayesinde hem bir zombi hem de bir absürd komedi olarak izlenebilmekte ve hiçbir duygunun eksikliğini hissettirmemektedir. senaryosu, diyalogları ve sahneleri de son derece zekice yazılmış, bu kadar fantastiklik ve komiklik içerisinde ilginç bir şekilde gerçekçi bir "what if" tablosu çizilmiş ve bu sayede film her anında samimi olmayı ve karakterleri de inandırıcı kılmayı başarmıştır. iddialı sayılamayacak bir film iken gördüğü müthiş ilgi sayesinde tüm dünyada tanınmış, izlenmiş, yapımcılarına müthiş para kazandırmıştır. bunla da kalmamış, filmi yaratan dehaların sinemaya hot fuzz,scott pilgrim vs the world gibi müthiş filmler kazandırmasını sağlamıştır. hatta bir de şu an komediseverlerin en çok merak duyduğu filmlerden olan paul filmini de kazandırmak üzeredir(kimi ülkelerde hali hazırda gösterimi yapılmış ve kalbürüstü eleştirileri yazılmış/okunmuştur hatta). bu da bizi başta da söylediğimiz "önemli film olma" eşiğine bir kez daha getirmektedir. hem aksiyon hem gerilim hem komedi hem de korku filmi sevenlere hitap eden bir film olması bakımından da çok yönlüdür, izlenesidir, şöyledir, böyledir. iyidir işte. edit: coupling ne alaka lan
yeni bilbo'muz martin freeman'ın kısacık bir rolle karşımıza çıktığı komedi filmidir. yvonne' un sevgilisi declan rolünde saf saf bakışlar atıp geçip gider. (bkz: cameo)
spaced'i bitirdikten sonra aynı ekibin elinden çıkmış diye hot fuzz ile birlikte izlenilen film. zombi filmlerinin saçma klişelerini iyi kavramış bir komedi. ama spaced'in mizah anlayışından çok farklı. bu arada spaced gibi bir şaheseri coupling'le karşılaştırmaya kalkışan kafası karışmışları zombiler canned laughter eşliğinde kovalıyormuş.
karşılaştırılmış da: insanın 4-5 ayda bir ya da yılda bir shaun of the dead'i gelmez bence ama lock&stock'ı geliyor. o fark var. onun dışında britiz, kibirliyiz, alaycıyız ama eğlenceliyiz kokusu ilgi çekiyor, lezzetse ikinci tabağı hot fuzz'ı istetiyor.
izleyeli çok oldu lakin hala aklına gelince gülümsetiyor insanı bu film. film gibi film yapmak böyle bir şey işte. --- spoiler --- dostlarım, değerli arkadaşlarım, ben de zombilerden kaçacak olsaydım ben de sığınak olarak kesinlikle bir barı tercih ederdim. öleceksek de sarhoş ölelim değil mi ya? --- spoiler ---
bugüne kadar yapılmış olan en güzel zombili film.
belki de fazla beklentiyle izlediğim bu yüzden de yeterince iyi bulmadığım film. tamam, ingiliz espri anlayışı da oeh yani. her önümüze verileni de almıycaz ingiliz espri anlayışı diye. faq about time traveldir mesela ingiliz espri anlayışının hası. ne biliyim daha bi boş ve saçma geldi bana bu film. dibine kadar komik, sonuna kadar romantik, alabildiğine güzel zombi filmi istiyosanız da "ada:zombilerin düğünü"nü izleyin derim. bin, onbin, yüzbin milyon basar.
ingilizlerin dünyayı kurtaran adamı.
sadece şu sahnesinde bile epey yarıldığım bu filmi art arda birkaç bölüm spaced ve hot fuzz'la beraber seyretmiştim; o gün için mizah dozaşımı yaşamıştım. uzun bir süre başka türlü komediler kesmedi.
ingiliz espri anlayışı denmiş, komik değil denmiş, gülmekten kırdı denmiş hakkında.. gülmekten kırdı kısmına katılıyorum lakin amerikan zombie safsatasıyla öyle evrensel bir dille dalga geçmişler ki adamlar, ingiliz komedisi diye kestirip atmak istemiyorum. zira ingilizler bu filmdeki kadar komik değiller. özetle, son yıllarda izlediğim en komik film. şöyle komik bir film olsa da gülmekten yerlere yatırsa bizi diye arayışta olanlara hararetle tavsiye ediyorum.
(bkz: dress the part)
imdb puanının yüksekliği nedeniyle oluşan beklentiden olsa gerek karnım ağrıyana kadar gülmediğim, parodi veya romantik-komedi sınıfına sokulamayacak kadar değişik, bütün bunlara rağmen güldüren ve fazlasıyla eğlendiren bir film. kadrosunda ingiliz dizileri spaced'ten üç, black books'tan iki*, the office'ten iki oyuncu bulundurmaktadır. kısacası bu dizileri beğenenlerin kaçırmaması gerekir. söylenenlerin aksine 28 days later veya dawn of the dead'i yerden yere vuracak bir yer yok filmde. amaçları da o değil zaten. --- spoiler --- en çok güldüğüm yeri ise nick frost'un elinde fotoğraf makinesi bulundurduğu sekans. --- spoiler ---
bu filme ahahaha diye gülünmez, asdfasdf diye gülünür.
simon pegg ve edgar wright'ın da destek verdiği, filmin fan yapımı bir lego seti var. eğer yeterince oy alırsa lego üretime geçirmeyi düşünecek. oylarımızı esirgemeyelim arkadaşlar: http://lego.cuusoo.com/ideas/view/7451
aynı zamanda shark ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
ingilizlerin bu filme gülmesini anlarım ama bizimkilerin 'kırdı geçirdi, yarıldım...vs' söylemlerini iki yüzlü buluyorum. çünkü filmdeki espriler evrensel espriler değil yalnızca ingilizlerin gülebileceği kadar bayağı, banal. çok sikindirik bir film. sözlüğün ultra entel yazarlarına uyup da fazla beklentiye girmeyin sakın. daha komiği için (bkz: zombieland).
bu kadar övülüp üzerinden zombieland'e bok atılınca cidden harika bir film olmalı sanmıştım. ancak zombieland kadar iyi değil.
ada zombilerin düğünü ile arka arkaya izledim de, bir yerden sonra ciddi anlamda sıkıyor. gülmediğim sahneler yok mu, var tabi. ama ne bileyim, sarmadı. ada'yı arkadaş ortamında tekrar izlerim belki. ama shaun of the dead öyle değil.
uyarı: spoiler içerir. filmde en çok güldüğüm sahne, yeni uyanmış olan shaun'u zombi gibi gösterdikleri sahneydi. öncelikle ingiliz espri anlayışı diye bir şey var. buna biraz uzaksanız film size gerçekten hiç komik gelmeyebilir. hatta sıkılabilirsiniz bile. ben de gülmekten yerlere yattığımı söyleyemem, ama güzeldi yani, bok atmaya da gerek yok. filmin ilk 15-20 dakikası ileride verecekleri sosyal mesaj için altyapı hazırlamakla geçiyor. "zaten herkes zombi gibi yaşıyor" demek istiyor yönetmen. özellikle filmin son sahnesi ile bu doruğa ulaşıyor. filmin başında bütün gün evde oturan, tüm vaktini yemek yiyip oyun konsolunda oyun oynayarak geçiren kımıl zararlısı ed, filmin sonunda zombiye dönüşüyor ama hayatında değişen pek bir şey olmuyor.
eğlenceli bir film. ama beni de o kadar güldürmedi. gene de keyifli vakit geçirttiği için severim filmi. hot fuzz izlenmemişse ve izlenecekse ve shaun of the dead de izlenmemişse ve izlenecekse önce shaun of the dead'in izlenmesi daha yerinde olur. zira hot fuzz daha komik ve daha zekiceydi. bunun da nedeni polisiye komedisi olması. zombilerle taşkala geçmek, polisiyelerle taşkala geçmekten daha kolay. hot fuzz'dan sonra izlenirse pek başarılı bulunmayabilir. bana göre müthiş bir film değil. izlediğim en komik film de değil. ilk üçe de girmez ama bu o kadar önemli değil. amaç eğlenmekti, eğlendirdi. edgar wright ile simon pegg'in senaryoyu yazdıkları ve üçlemenin son filmi olan world's end'ini ayrı bir merakla bekliyorum. umarım hot fuzz ve shaun of the dead kadar komik ve eğlenceli olur.
(bkz: ingiliz espri anlayışı) alışılagelmiş bir "ingiliz espri anlayışı" da yok açıkçası bu filmde, 'sağlam' sanırım film için iyi bir sıfat tercihi. ayrıca: http://www.kalemsuare.com/…/shaun-of-dead-2004.html
(bkz: 27 mayıs 2012 zombi istilası)
arada bir izlemeyi sürdürdüğüm enfes komedi. karakterlerin hayatını zombi istilasıyla çok manidar bağlıyor. son cümleler, çalan şarkılar filan. leziz.
imdb'de 8 puanını gördükten sonra beklentimi yüksek tuttuğumdan mıdır nedir, beğenmediğim film. en fazla 10 üzerinden 6,5 alır benden.
(bkz: the cornetto trilogy)
yuruyen acik bufe espirisinin ustune baska bi espiriye gulebilmem icin once buna gulmeyi birakmam lazim.izleyin.
maalesef ki simon pegg'den beklenmeyecek kadar başarısız bir film.ingiliz hümorunu koruma cemiyeti kendisine kafa göz dalmamak için sabır diliyor.
ıngiliz komedi dizilerini seven biriyseniz (the office,spaced,little britain,black books vs) birakin dizi oyuncularini arkadan gecen figuranlar bile gozunuze tanidik gelebilir (bkz: swh)
ingiliz mizahı diye yutturulmaya çalışılan film. aynı ekipten çıkan spaced'i izlememiş olsam inanabilirdim ingilizlerin yeni mizah anlayışının böyle olduğuna, ama maalesef yönetmenine/oyuncularına bile yakışmayacak kadar zayıf bir film olmuş bu. yer yer eğlenceli olduğunu kabul ediyorum, ama en yaratıcı sahnelerini bile çok iyi seçilmiş soundtrack albümüne borçlu olan (benim aklımda en çok kalan sahnelerde don't stop me now ve ghost town çalıyordu mesela) bir korku komediden bahsediyoruz burada. konum itibariyle kıyas kabul eder mi bilemiyorum ama bunun ardından gelen amerikan yapımı zombieland çok daha akıcı, eğlenceli ve yaratıcı bir filmdir nazarımda.
çok yavaş, sıkıcı. açıkcası bir iki kere gülümsedim o kadar. ingiliz mizahıyla uzaktan akraba bile değil. komik ve eğlenceli film arıyorsanız (bkz: hot fuzz)
imdb puanına inanarak büyük bir şevkle izleyip hayal kırıklığına uğradığım ingiliz zombi-komedi filmi. şunu söylemeliyim zombieland bu filme göre daha başarılı. en azından ekrana gelen yapılacaklar listesi, zombi makyajları, öldürme şekilleri bana kalırsa daha gerçekçi. ama komedi olarak derseniz evet shaun of the dead biraz önde zira her şey komedi üzerine kurulmuş ama hem çok kısa hemde film yoğunluğu çok düşük. açıkçası beklentim yüksek olduğu için biraz hayal kırıklığına uğradım ama şu bir gerçek bu tarz sevenler için kesinlikle izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- en son sahnede shaun'ın gidip zombiye dönüşmüş olan ed ile bahçenin malzeme odasında, gizlice playstation oynaması yarmıştır. --- spoiler ---
sadece bir kaç sahnesi komik olan film. zombi severler için izlemesi oldukça sıkıcı..
"spaced"in dinamizminde, "kafa bi dünya" havasında çok önemli payı olan yönetmen edgar wright ve başrol oyuncusu simon pegg o eşsiz diziden sonra yanlarına nick frost'u da alarak dizinin dünyasını "eğlenceli" bir felaket ortamına çeviriverdiler. spaced'in dasy'si jessica hynes, black books'un bernard black'i dylan moran'ı da bu festivale dahil ettiler ki bu gerçekten de insanlara etrafta onları yeme niyetiyle volta atan zombilerin olduğu zalim bir dünyaya katlanabilmek için çok ciddi sebepler veriyordu. romantik komedi soslu bir zombi filmi olan "shaun of the dead", "the cornetto trilogy"nin (blood and ıce cream trilogy) ilk parçasıydı ve parodik korku filmleri içerisinde önemli bir yer edinmişti. shaun korkunç giden hayatına, onu bir yere getirmeyen işine, kırk yılda bir gördüğü annesi ile olan sorunlu ilişkisine, onu terk eden sevgilisine ek olarak bir de şimdi insanları yemeye gönül vermiş zombilerin peydah olduğu bir dünyayla başa çıkmak zorundadır. faydasız ev arkadaşı, "evi olan bir evsiz" diye tanımlayabileceğimiz ed ile beraber sevdiği insanları kurtarıp işleri yoluna sokmaya çalışır ama maalesef ki hiçbir şey bir rambo filmindeki kadar kolay olmuyordur. sevgilisinin shaun’u "büyü artık" deyip terk etmesi ile şehrin zombilerle dolması aynı zamana denk gelince haliyle işler iyice karışmıştır. bu yüzden shaun, sevdikleri ile yarım kalan yaşanmışlıkları tamamlayabilmek için önce onları tek parça halinde tutmak zorundadır. bu çılgın ikili tıpkı diğer tüm esas adamlar gibi gerektiğinde sorumluluk alıp başkalarının hayatını kurtarmak adına fedakarlıkta bulunarak kahramanlık emareleri göstereceklerdir. sonuçta sevdikleri insanların hayatları tehlikededir ve spaced’den de hatırlayacağımız üzere; arkadaşlar iyidir. filmin dahil olduğu cornetto üçlemesi için daha geniş bilgi için sizi buradan alayım.
ince ve hafif olan ingiliz espri anlayışının, kanımca hızlı, sert ve ayı gibi olması gereken zombi filmine gitmediğini gösteren film. zombieland'deki gibi öyle ağzından patlamış mısırlar fırlayarak "hihohaohaöeoaha!" diye gülmezsin. "hısss! :)" diye burnundan güler, detayı anlayıp "hmm, evet :)" diye tebessüm edersin. fakat farklı bir film; klişeyi kıran bir tarafı var. --- spoiler --- filmin neredeyse yarısına kadar zombiler görünmüyor. enfeksiyonun yavaş yavaş yayılmasını ve insanların bunu iş kontrolden çıkana kadar fark edememesini izliyoruz. laps diye yayılmıyor, kendimizi kıyametin ortasında bulmuyoruz. daha sonra enfeksiyonun kontrol altına alınarak hayatın normale dönmesini, zombilerin hayatın bir parçası olmasını da izliyoruz. --- spoiler ---
