(bkz: elvis costello)'nun guzel bi $arkisi.. bi de (bkz: i want you) vardir.
ingilizcede 3.tekil sahis, disiler icin kullanilir
kusadasında bulunan bi bar
bir dergi adı...
feci abuk bir dergiydi. baktilar ayri ayri tam satamiyor, she&he diye denediler bir de.
yeniden acildi. eski barfly.
elvis costello tarafından coverlanmış bir charles aznavour şarkısı
pasif ışık sistemi, playlistten calinan bakkal muzikler ve zont atraksiyonlariyla 80'li yillarin diskoteklerini hic aratmayan fasilite. giris bedava, icki ucuz sayilabilir.
lyric manyagi olarak, naçizane, sözlerini aktarmadan duramayacak duruma geldiğim, elvis'in (costello olan) ne de güzel pek de güzel yorumladığı klasik şarkıdır she. she may be the face i can't forget the trace of pleasure or regret may be my treasure or the price i have to pay she may be the song that summer sings may be the chill that autumn brings may be a hundred different things within a measure of a day she may be the beauty or the beast may be the famine or the feast may turn each day in to a heaven or a hell she may be the mirror of my dreams her smile reflected in a stream she may not be what she would seem inside her shell she would always seem so happy like a cloud whose eyes can be so bright and so proud no one's allowed to see them when they cry she may be the love that cannot hope to last may come to me from shadows of the past but i'll remember 'til the day i die she may be the reason i survive the why and where for i'm alive the one i'll care for through the rough and ready years me, i'll take her laughter and her tears and make them all my souvenirs the way she goes that, got to be the meaning of my life is she she, she
her kadın hayatının bir döneminde (ama mümkünse her döneminde) şarkıdaki işaret sıfatının (hint: she) konumunda olmak, değilse de öyle hissetmek ister. üstelik "she may be the beauty or the beast, may be the famine or the feast, may turn each day in to a heaven or a hell" sözleri ile söz konusu kadına "kafanı omzuma yaslasan sakin dursan da, atena olup perdeyi kornişi söksen de, canım.. sanki yanımdasın" mesajı verilmiştir ki kadın o mesajı aldıktan sonra kendini josephine zanneder, marie antoinette olur. (iyi de olur) söz konusu mari antuvanet gazı almış ama bir o kadar da iyi niyetli hanımı kendi ağzından dinlemek istersek bitch şarkısına da göz gezdirebiliriz. zaten mari antuvanet'lik ve içerdiği sıfatlar sonradan edinilmiş olmaktan ziyade kendinden menkuldürler, mariyse maridir bir hanım, josefinse josefin, ama gazı alırsa apayrı verimli olur, o kadar farkedilmemiş quality'si "benim" dedirtir. ego takıntısı olan erkeğin söylemekten kaçınacağı -yanı sıra birçok şeyi de kaçıracağı- şarkı hatta point of view (ve dedirten baslik).
(bkz: he), (bkz: it).
bir misfits şarkısı she walked out with empty arms machine gun in her hand she is good and she is bad no one understands she walked in in silence never spoke a word she's got a rich daddy she's her daddy's girl she loves naked sin he loves evil sex she has lost control they are growing old she will hide in silence then her day will come she was virgin vixen she is on the run she is on the run she is on the run
başrolünde conan the barbarian filmindeki valeria rolüyle tanınan sandahl bergman'ın olduğu post-apocalyptic 1985 yapımı b-movie. henuz conan ve mad max'in etkisinden kurtulamadığım ve onları andıran her filme hayran kaldığım bir dönemde karşıma çıkmış buna karşın bana "bu ne be" dedirtmeyi başarmıştır. konusundan hatırladığım tek şey adı she olan bir kadın savaşçının bir kızı kurtarmak için yollara düşmesi ve peşine kurtadam, toxic avenger benzeri bi yaratık ve daha bi ton herifi takıp kötü adamlarla savaşmasıydı. (bunları da her an unutmak isteyebilirim)
bir green day şarkısı olarak she: she... she screams in silence a sullen riot penetrating through her mind we... wait for a sign to smash the silence with the brick of self-control are you locked up in a world thats been planned out for you? are you feeling like a social tool without a use? scream at me until my ears bleed i'm taking heed just for you she... she's figured out all her doubts were someone else's point of view we... walking up this time to smash the silence with the brick of self-control are you locked up in a world thats been planned out for you? are you feeling like a social tool without a use? scream at me until my ears bleed i'm taking heed just for you are you locked up in a world thats been planned out for you? are you feeling like a social tool without a use? scream at me until my ears bleed i'm taking heed just for you
bir suede sarkisi olarak she : she, walking like a killer, she, another night another pillow. nowhere places, nowhere faces, no one wants to see, no education, it's the arse of the nation, she is bad, she is bored, she is bony, she is... she, sh-shaking up the karma, she, "injecting marijuana", nowhere places, nowhere faces, no one wants to see, no education it's the arse of the nation, she is bad, she is bored, she is bony, she is... she... nowhere faces, nowhere places, no one wants to be, no stimulation in this privatisation, she is bad, she is bored, she is bony, she is s
aslı-astarı kuruçeşmede bi zamanlar varolmuş ve popüler olmuş bar. kuşadasındaki de, izmirdeki de, son dönem sıraselvilerdeki de burdan esinlenmedir. kendine has bi müşteri kitlesi olup, barmeni sırtında arapça "allah" yazan dövmesi tvde göründüğü için bi gün bebek parkında öldürüldükten sonra daha da ünlü olan ama eski halini yakalayamayan bar.
(bkz: she ra)
armani'nin bir parfumu. bir de he'si var bunun.
gözünüzün içine bakan şarkı*.
su an radyoda calmakta olan bir diger sarkı.. yüzyılın en romantik şarkılarından olsa gerek.. tabi elvis costello daha da bir guzel yapmıştır o ayrı.. ayrıca (bkz: notting hill)
notting hill filminin soundtrack albümünün en güzel parçası, söz konusu filmin kapanış şarkısı. ağlatan cinsten. her kadının kendisini böylesine içten ve derin seven bir erkekten duymak isteyeceği lyriclere sahip olağanüstü güzellikteki elvis costello eseri.
ilk olarak italyanca lei olan, sonra ingilizceye cevrilen charles aznavour parcasi. her iki versionunu da soylemisse de elvis costello versionu olayi kokten bitirmistir
bir dönem derginin başına geçen ılgın adındaki tombul sarışın ile parıldayıp sebepsizce sönüveren dergi.
bir erkeğin tüm hayatı boyunca bir tek she vardır. diğerlerine they deriz zaten...
yıllardır vazgeçemediğim, bir koklayanın bir kez daha koklamak istedigi mukemmel parfüm.
ingilizlerin gemilere verdiği sıfat. (bkz: she will sink)
a tribute to misfists albümünde snapcase'in * yorumladığı misfits parçası.
charles aznavour versiyonu bambaska guzellikte olan. kulaginda walkmenle dinlerken her she diyisince bir kiza bakip kendi kendine klip cekme istegi duyurur insanda
sevgiyi en saf haliyle anlatabilmiş olan... s/he maybe the reason ...
1985 tarihli viktor lazlo albümü ve albüme adını veren şarkısı. albüm almanya ve japonya'da canoë rose isimle yayınlanmıştır. sırasıyla; she sweet, soft n' lazy ain't gonna come stories put the blame on mame i don't wanna love again pleurer des rivieres last call for an angel backdoor man loser şarkılarından oluşmuştur albüm.
insanın en özel gününde dinlemesi veya dinletilmesi gereken şarkı.. göz yaşartıcı etkisi olan bi yapıt.
son zamanların en revaçta olan evlilik şarkısı. çiftler nikahları kıyıldıktan sonra bu şarkı ile dans etmeyi tercih ederler.
elvis costello versiyonunu notting hill filminde duyup çok beğendiğim romantik , güzel sarkı
bir sozluk yazari.
hayatımda muhteşem bir ana imza atacak olan şarkı..
duyulduğu an büyüsüne kapılınan, serenat misali bir elvis costello parçası.
i want younun taşıdığı karşı koyamamanın yanında karşılıksız umudu simgeler.
her dişi insan evladının kendisi için yazıldığına inanmak istediği, tıpkı lady in red gibi dinlendikçe "nasıl bir kadındır ki bu kadar sevilebilir?" diye düşündürten, saf aşkı, dev bir tutkuyu, altında ezilinecek kadar büyük olan bir hayranlığı anlatan şarkı. hele ki elvis costello versiyonuna şaheser bile diyebiliriz kanımca. türçe çevirisi de pekala şöyle olabilecek parçadır ayrıca: "belki o, ömrümce unutmayacağım o "yüz"dür belki mutluğumun izi ya da pişmanlığımdır belki hazinem belki de ödemek zorunda olduğum bedeldir belki o, yazın söylediği şarkı, yahut sonbaharın getiridiği ayazdır ya da o yüzlerce, yüzlerce başka şey olabilir... o ki, güzellik yahut vahşi bir hayvan olabilir o ki, açlık yahut ziyafet olabilir o her günü cennete veya cehenneme çevirebilir o, sanki bir ırmaktan yansıyan gülüşüyle rüyalarımın aynası olabilir ve o istiridyesinin içinde, dışlarıdan göründüğü gibi olmayabilir evet belki o aslında hep bir bulut gibi neşeli gözükebilir gözleri hep çok parlak ve gururlu olabiliır ve kimsenin o gözleri ağlarken görmesine izin vermeyecektir, o, sonsuz olması asla umut edilemeyecek olan o "aşk" olabilir ama belki geçmişin gölgelerinden bana gelebilir ve o ölene dek unutamayacağım olabilir o hayatta kalma sebebim olabilir yaşıyor olmamın nedeni olabilir zor yıllar boyunca üzerine titreyeceğim o olabilir ve ben, onun kahkahasını ve gözyaşlarını alacağım hepsini bana ait anılar yapacağım o, o yoldan gittiyse, demek ki öyle olmalıydı, ve o, benim hayatımın tek anlamı"
sivel etkili bir sarkidir. ozeldir.
live adlı grubun birds of pray adlı albümünden bir parça. bring back that 'hair-down', unguarded mystery i liked it better when your tightrope walked on me board up my window, prepare for a hurricane you have a way of breaking through my barricade you give me all-new games to play you set me soul free now every word that she speaks to me is pure gold she set my soul free she give me love, give me hope, give me strength to bear my faults for you was my intention to take control again? somehow you got me on the ropes of my own plan to turn up the volume and make you dance for me release some pressure so that i can turn and see spirit manifests as 'she' you set me soul free (you set my soul free) now every word that she speaks to me is pure gold she set my soul free (she set my soul free) she give me love, give me hope, give me strength to bear my faults for you like a flower i can see but i can't feel oh yeah and nothing that you do could ever make me run, run away from you i never knew, i never knew she could she set my soul free now every word that she speaks to me is pure gold she set my soul free (she set my soul free) she give me love, give me hope, give me strength to bear my faults for you
yüzüne bakınca iyi hissettiren ender insanlardan..pek bi neşeli,bıcır bıcır.uzun zaman geç saatlere kadar uğraşmışlığı vardır bizimle.seviyorum pek çok.
dugunlerin klasik ilk dans sarkisi.
filmlerden anladigimiz kadariyla pek çok suçlunun yakalanmasinda rol oynayan kelime.* söyle ki ingilizcede bilindigi üzre "o" kisisi için türkçede olmayan he/she ayrimi mevzubahistir.herhangi bir suç olayinda süpheli ya da taniklarla konusulurken kisinin agzindan çikan "she"'nin ardindan kahramanimiz genellikle " she mi ? nerden biliyorsun she oldugunu ?, neden he demedin ?" demek suretiyle psikolocik baski kurar ve bir biiir itiraf ettirir ilgili kisiye artik her ne biliyorsa.bu baglamda türkçede bu ayrimin olmamasi nice suçun failinin karanlikta saklanmasina sebep olmaktadir denebilir.
bir charles aznavour yorumu vardır ki bu parçanın, inanılır gibi değildir.. yaşı çoktan kemale ermiş charles amcamız, hem de ingilizce bir şarkıyı, fransız r'lerinden bile kurtularak, öyle bir söyler ki... içiniz titrer. asıl yorum buymuş dersiniz. bu kadar mı güzel söylenir bir şarkı dersiniz. bir şey diyemezsiniz fazla.. öyle hayran hayran dinlersiniz.. ve şarkının, o tafta misali yanar döner renklerini anlattığı kadını da hayal edersiniz bir yandan. hem neşe dolu, hem hüzün veren, hem ışık saçan, hem bir köşede ağlayan, değişken, günü cennete de cehenneme de çevirebilen, hazinesi ya da bedeli olan hayatın, vazgeçilemeyen, akıldan çıkmayan, o garip, o eşsiz kadını..
her kadının, sözlerinin kendisine ithaf edilmesini bekleyeceği türden bir şarkıdır bu. (bkz: charles aznavour) (bkz: elvis costello) "she may be the reason i survive, the why and where for i'm alive, the one i'll care for through the rough and ready years. me, i'll take her laughter and her tears and make them all my souvenirs. the way she goes that, got to be, the meaning of my life is she"
taproot'un blue sky research albümden bir şarkı. sözleri tam olarak şöyledir; she gets everything she wants, but nothing that she needs no respect for what things cost, or who she wants to be just neglect for what's been lost, 'cause nothing is for free how can we let her get away with being this way we've been shattered by her can't you see she has to pay in her shadow i reside i scream but no one's listening would anyone know if i died i'm sick of no one seeing i'm alive (in her shadow i decide i won't stay longer in a place with silent hate inside the choice is violence towards her in disguise) she has everything i want, but nothing that i need nothing earned like what i've got, gets anything she sees lives the life that i cannot, 'cause nothing is for free how can we let her get away she has to pay
suede sarkisi olani eglenceli kemanimsi sesleri ve super gicik soylenen ama gene de insanin hosuna giden "la la la"lariyla pek guzel olan sarki..
standart hidrojen elektrot kısaltması.
migros posetlerinden postmodern eserler yaratabilen yetenekli bir sanatci.
saves the day'in huzur dolu, yumu$acık, naif $arkisi.. uçucu bi$ey.. hafif de çekingen sanki, yava$ca fısıldanıyor tatlı sözler.. she is a dying dandelion floating on the breeze swirling sweetly in the evening she is the stars glowing gorgeously she is the sloping clouds forever scrolling unfolding she is the sun burned blue and shadows on the moon she is the morning dew dangling on leaves leaking into streams forever flowing unfolding no one can say her name now she sits and sings something about my dreams hours go by before she looks at me she breaks my heart as i open my eyes to drink the melon sky
(bkz: oksimoron)
benimle aynı evde yaşayabilen ender kadınlardandır. sadece bu özelliği bile takdir edilebilir. (bkz: gelirken bana bi sigara be)
müzik zevki hoş olan bir altıncı nesil yazar.
i am x, the alternative albumünden.. you have been left alone the creature of innocence you lie for what you're worth and struggle with your confidence and when your devil complains and tears you up, to start again and when you're lying on your stage and nothing works, just living hurts forget, forget with the secret harmonic emotion forget, forget with the secret harmonic emotion and so we meet again two players in a puppet show don't cry for audience there's no one that can take you home and when your devil complains and tears you up, to start again and when you're lying on your stage and nothing works, just living hurts forget, forget with the secret harmonic emotion forget, forget with the secret harmonic emotion forget, forget with the secret harmonic emotion forget, forget with the secret harmonic emotion forget, forget with the secret harmonic emotion
(bkz: s he berlin)
bazılarının yaşama sebebi şarkı
revenge. sweet revenge. sweet sweet revenge. . . diye sarki soyleye soyleye hafif hafif sokaklarda dolasan insan.
i am x'in "secret harmonic emotion"ıdır. "forget, forget" diye haykırır da haykırır chris corner paşa. yarar. yara yaratmaya yarar. ilk harflerine baksana.
(bkz: incelikler yuzunden)
klavyeleri ve "la la la"lari olmadan bi halta benzemeyen fakat, inanilmaz huzunlu sarkilarin ardindan bile gelse insani "hobaaa, el cirpalim, eglenelim, sacma sapan sallanalim, brettleselim" havasina sokabilen suede sarkisi.. sozleri de yazilmamis, yaziyim da tam olsun bari: she, walking like a killer, she, another night another pillow la la la nowhere places, nowhere faces, no one wants to see, no education, it's the arse of the nation, she is bad, she is bored, she is bony, she is she, sh-shaking up the karma, she, "injecting marijuana" la la la nowhere places, nowhere faces, no one wants to see, no education it's the arse of the nation, she is bad, she is bored, she is bony, she is she.. nowhere faces, nowhere places, no one wants to be, no situmulation in this privatisation, she is bad, she is bored, she is bony, she is she
marianne faithfull'un a secret life albümünden güzel bir şarkısı. sözlerini de copy past edeyim, tam olsun. she lives alone with no one who can see she's unhappy. she knows what she lost, still she is waiting for more. she could be living in hell and not know someone loves her. what can she do, what is she waiting for? the day turns to night he just can't find the right words to tell her twisting and turning and looking for something to say. if you would let me hold you i wouldn't walk away that's what he wants, that's what he wants to say. what can she lose, what is she waiting for? he knows when she cries and he saw through the lies that she told him. she's dreaming and planning of how she could ask him to stay. if you would let me love you, i wouldn't be the same. please can we try, please can we try again? not: "sizin sözlüğe baktım, she başlığında marianne faithfull'un she'sini bulamadım, şuna bir el atsan" temalı mesajı ile kendimi bir güngör mengi'ymiş, efendime söyleyeyim, bir ahmet altan'mış gibi hissetmemi sağlayan cemal bey'e teşekkürü borç bilirim.
1975 ciki$li dressed to kill albumunden mukemmel bir kiss $arkisi. sozleri: she walks by moonlight no one really knows enchanted starlight never goin' home i know she's strolling down, goin' everybody knows she's so good doin' well for others she doesn't really know the powers are within her as she takes off her clothes i know she's strolling down, goin' everybody knows she's so good doin' well for others she doesn't really know the powers are within her as she takes off her clothes i know she's strolling down, goin' everybody knows she's so good
ingilizcede vapurlar içn de kullanılır.
kıstastır s/he... bu şarkı onun dudaklarından içtenlikle dökülebiliyorsa o, "o"dur, olmuyorsa boşa zaman kaybetmenin anlamı yoktur... (bkz: elvis costello)
basit ve sıradan bir zamir olarak görevlendirilmiş kelimelerden birine, sebep ve sonuç ilişkisi içinde hayatın anlamını ve yaşama sebebini yükleyen şarkı.. her şey olabilene, her şey gibi bir şarkı.. she..
ingilizce'de ülkeler için kullanılan zamir de she'dir. vatan-kadın alegorisinden geliyor olsa gerek.
parfümün yanı sıra çok şirin makyaj malzemeleri üreten kozmetik markası imiş. * t box'tan özenmiş olacaklar ürün isimleri de pek sevimli,eyes cream adlı krem göz farı,lippy lollipop rujları vs. (bkz: she colors)
(bkz: romantizmin doruklarında dans etmek)
kafayı yiycem.. gün içinde muhatap olduğum bir hanımdan gelen buram buram arı mayalı silgi kokusu nedeniyle kafayı yiycem.. tinerciler gibi burnuna o silgileri dayayıp dolaşarak bir çocukluk geçirmiştim ben.. ta ki kokuluları yasaklanana değin.. şimdi karşımdaki kadın arı mayalı silgi kokuyor tanrım!! das parfume e dönecek işler diye tırsmaya başladım.. kadının özünü çıkarmak istiyorum en azından sol kolunu kesip çantamda taşımak istiyorum.. derken... öğrendim ki, she adında bir parfümün maharetiymiş...
bir grand avenue şarkısı. cashback isimli harika filmin son sahnesinde çalar. weightless in her empty house nothing’s like she said it would be the snow will fall and she will fall through the streets her moves are slightly unreal she she’s got a twisted mind she she’s gonna need more time push and pull cause there’s not time to make amends for all that’s been said remember now the words she said it doesn’t seem to put anything in its right place she she’s got a very twisted mind she she’s gonna need more time she she’s got a very twisted mind she she’s gonna need more time she she’s gonna need more time
green day'in dookie albümünden 2.14'lük güzel bir şarkı.
sadece jane austen'in roman kahramanlarının ağzına yakışacak denli özel ve anlamlı sözlere sahip parça. her kızın bir yandan kendine söylenirken duymak istediği ama bir yandan da yanlış ağızlarda kirletilmemesini dilediği türden bir eser.
are you feeling like a social tool without a use kısmı beni benden alan şarkıdır.
bir adet diary of dreams sarkisi. sozlerini de kopyalayalim. she has the silence deep in her breasts embrace she wears a perfume of a truly vicious taste she has the wisdom in her empathic eyes she knows the truth to all unspoken lies she says she'd sell her angel for a dream she says that she is not who she might seem she says that she has lost her self-esteem she says that she will not give up her dream she offers traitors her lap to feel like home she masters violence as if she fears no one she makes your anger turn into quiet tears she makes you laugh about the intimate fears she hears the voices that tell me what to do she looks into our eyes, but only smiles at you she knows the warmth she feels is not for long she stopped to speak that's why i end this song it's kind of funny, you know... 'cause i'm not really here for your psycho games little demons make your eyes turn silver, you freak! your lips are turning blue no, this is really not my kind of stimulation no, this is not a proper treatment life? you can have it if you want! it doesn't mean anything to me, anyway, you freak!
ingilizce'de motorsikletler için de kullanılan zamir.
safety health environment'in kısaltılmışı
çok şahane tyler,the creator şarkısı. dinleyiniz dinletiniz efem,buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=-xfeopt8xlu editeditedit: video su da çıkmış 2 ay kadar önce,şuradan buyrun ona da: http://www.youtube.com/watch?v=mfnafeim4bu
ingilizcede üzerine en çok şarkı yapılmış kelimelerin başını çeker sanırım. ancak benim için en özeli ; suede'in söylediğidir. efes one love fest 10'da çıkış parçalarıydı konserde. şöyleydi ; http://www.facebook.com/…6&oid=24455309736&comments
hunca'nın kadın kokusu markalarından birisi. çeşit çeşit renklerde ve tarzda yapmışlar. sexy, crazy, happy, cool falan da filan şeklinde bir serisi var.
bir very best of elvis costello eseri. eski zamanlardan yagmurlu bir gunun bir tuhaf sarkisi. herkesin kulagina da bir yerlerden calinmistir, oyle sarkilardan biridir. artik kult mu dersiniz, sizin bileceginiz is.
baran dergisi'nde haftalık olarak tefrika edilen "ölüm odası b-7" adlı eserinde, salih mirzabeyoğlu'nun şöyle anlattığı kavram: - she, "o" demek ve kadın ve kızı gösteren bir işaret zamiri... isim olarak "insan veya dişi hayvan" mânâsına geliyor; eski ingilizce'de ise yazılışları so-ha biçiminde. bu kelimenin eski farsça'dan geçmiş olabileceği söyleniyor; "ha ma son- hamason" kelimesinden... kadın savaşçı mânâsına gelen amazon kelimesinin de buradan geldiği... bugünkü "the warrior- muharip, savaşçı" kelimesinin başınaki the, arabça'daki el ismi tarifinin karşılığı; yani kelimeyi "marife" eden, belirli eden... hamason: 166 rahman suresi, 19 ve 20 âyetler: 3166... amazon: dünyanın en uzun ikinci nehri... nehr: boğazlamak. boyun. boğaz çukuru. tasavvufta, ahfa makamının vücuttaki yeri boğaz çukurudur. iki şeyin göğüs göğüse olması..." vesaire...
http://www.youtube.com/watch?v=edeseygjp24
charles aznavourun söylediği, herhalde en bilindik şarkılardan biridir. duymamış olmak imkansıza yakındır yani. güzel de şarkıdır, bir sakinleştirici tarafı vardır.
klibi de kendi de güzel olan bir tyler the creator şarkısı. http://www.youtube.com/…mfnafeim4bu&feature=related
http://www.thatscenefrom.com/2012/06/she.html
babamin kolunda ona dogru ilerliyorum, acaba titremem belli oluyor mu diye geciyor aklimdan, iyi ki duvak yuzumu kapatiyor. sarkiyi o secti. elvis costello'un sesi benden once giriyor zaten, she, diyor ve ben ilk adimimi atiyorum ona dogru evet, babamin kolunda. she may be the reason i survive the why and where for i'm alive bana soyluyor, benim icin soyleniyor. duvagimi aciyor me, i'll take her laughter and her tears and make them all my souvenirs the way she goes that, got to be the meaning of my life is she evet benim iste o. inaniyorum, biliyorum cunku, cunku guveniyorum uzerinden yillar geciyor, elvis costello youtube'da dinlenirken acaba o tanidik bakis simdi kimlerin uzerinde diye dusunmeden edemiyor insan. acaba bir yerlede birisi 'she' dediginde simdi aklina gelen kim? hatirliyor mu acaba ellerinin nasil titredigini o zaman? anilar sarkinin guzelliginden bir sey goturur mu ya da farkli yapar mi sarkiyi yedi sene oncesine gore? she, bir zamanlar mutluluktan, simdi ise 'nedensiz' aglatan sarki.
charles aznavour ööle bi söylemiştir ki dinleyince "bulacam o she'yi" die kendini yollara vurursun.. bünyeye zarar lan arada bi dinleyin, sık sık olmaz o iş, asfaltla bütünleşirsin soora allah muhafaza..
çin halk cumhuriyeti'nin iç-doğusundaki anhui eyaleti, huangshan şehrinde, 1 kasım 2011 sayım sonuçlarına göre 454,593 nüfuslu bir alt-yerleşim birimi (alt-şehir/xian). alt-şehirdeki küçük yerleşim birimleri de (zhen/xiang¹) şöyle: • bei'an • chakou • changgai¹ • changxi¹ • fu'ai • guilin • hangkou¹ • huangtian¹ • huicheng • jiekou • jinchuan¹ • qizili • sanyang¹ • sencun¹ • shangfeng¹ • shaolian¹ • shendu • shimen¹ • shishi¹ • wangcun • wuyang¹ • xiakeng • xiaochuan¹ • xinxikou¹ • xiongcun¹ • xitou • xucun • zhengcun ~ huangshan (kaynaklar: statoids.com ~ geohive.com/china) (bkz: çin halk cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: anhui/@onkaimeon) (bkz: huangshan/@onkaimeon)
çin halk cumhuriyeti'nin doğu-kuzeyindeki hebei eyaleti, handan şehrinde, 1 kasım 2011 sayım sonuçlarına göre 383,284 nüfuslu bir alt-yerleşim birimi (alt-şehir/xian). alt-şehirdeki küçük yerleşim birimleri (zhen/xiang¹) de şöyle: • gengle • guanfang¹ • guxin • henandian • hezhang¹ • jiangdian • liaocheng¹ • longhu¹ • lutou¹ • mujing¹ • piancheng • piandian¹ • shecheng • shentou¹ • suobao • xida • xixu ~ handan (kaynaklar: statoids.com ~ geohive.com/china) (bkz: çin halk cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: hebei/@onkaimeon) (bkz: handan/@onkaimeon)
lain trzaska tarafından kurulmuş isveçli harika grup. harika az gelir ama ne diyeceğimi bilemedim. elektronik, chiptune ve bitpop karışımı müzik yapıyorlar. hayatımda dinlediğim en güzel müzikleri buldum sanırım. electric girl (bkz: coloris)
