tony danzalı bir komedi filmi... diş tellerini ve gözlüğünü atınca fıstığa dönen kızını panik içerisinde korumaya çalışan babanın halini anlatır film.ebeveynlere seyrettirilmelidir.ana babaların feyz almaları umulur...
(bkz: she's lost control)
haluk bilginer'in oynadığı eyvah babam'ın ilham kaynağıdır. hatta ilham kaynağı falan değil, düpedüz kopyasıdır. gerçi bu film de yanılmıyorsam fransız sinemasından aşırmadır. (bkz: daha gider bu) şu noktada eklemeden geçemeyeceğim ama hem danza'nın oynadığı hem de bilginerin oynadığı versiyonlara dikkat etmek lazım. başlık konusu filmin adı kadından korkarken, türk adaptasyonu babadan korkuyo. böyle de sosyo-cinsel bi tespit yaptım ya, cennette yerim hazırdır.
