ayni isimli bir $arki da vardir. filmde calar habire.
amerikan süvari ordusu üzerine çekilmiş üçlemenin 2. filmidir.. diğerleri:fort apache ve rio grande..john wayne e maureen o hara eşlik eder filmlerde..
film boyunca sari kurdeleyi takan kadinla bir ya da iki kez iletisim halindedir john wayne. onun disinda hikaye john wayne etrafinda döner. zaten kizin hikayesi de alt konulardan biridir. ama filme adini vermistir. ilginçtir..
izlediğim en kötü filmlerden biridir. yaşasın amerika, kahrolsun kızılderililer, askerlik müthiştir türünden mesajlara sahiptir. john wayne amca süper oynasa da baştan aşağı zaman kaybıdır.
