su aralar sinemaya cikacak olan film. konusu kendi halinde average joe diye tanimlayabilecegimiz elemanimiz mukemmele yakin bir kiz bulur. tabi mutemadiyen cevresindekileri "bu kizin seninle ne isi var" diyaloglari eksik olmuyor. klasik iyi olursan guzel seyler seni bulur tarzinda film. ama tabi izlemeden otmeyelim, bu entry ilerde kendini edit edecektir. http://www.imdb.com/title/tt0815236/synopsis
(bkz: she's out of my life)
(bkz: you make her laugh he makes her cum)
bir aydir bangir bangir her yerde reklami donuyor filmin, iyi para ayirilmis belli ki. kiz acayip fena yalniz gordugum kadariyla, bi de vicdansiz gibi getirip onumuze onumuze koyuyolla boylelerini. sonra kirilan kalpler mi, yikilan hayaller mi dersin. holivuud adam degilsin.
underwear would be fine if wearing any kısmı ile koparan fragmana sahip komedi filmi...
beklentisiz izlenilmis ve begenilmis ogleden sonra dvd keyfi tadinda izlenebilecek film. gene de karakterler bir hayli komikti, molly rolundeki alice eve de ne tasmis be arkadas. gerci sac sekli ve gorunusuyle playgirl intibasi uyandirmis olsa da soyle bir baktikki londra dogumlu 1982'i bir aktristmis.
mumkunse fragmani pas gecip izlemek lazim bu filmi. neredeyse filmdeki butun esprileri fragmana sigdirmislar cunku. bir de alice eve, sen nasil bir seysin yahu yaktin gectin!
klişe romantik komedileri nasıl izlenebilir hale getireceğini düşünen hollywood için sınıfını geçen bir örnek daha. jay baruchel role tam oturmuş, aile karakterleri ve tanışma sahneleri özellikle komik. sinemada ya da dvd'de izlenir, televizyonda rast gelinirse tekrar bakılır ama üçüncü kez izlenmez, abartmayalım. yine de 10/6 dır. 104 dakika süren bu filmde, alice eve'in filmdeki anne ve babası gerçek ebeveynleridir, ayrıca jay baruchel filmde çıplak olmayı istememiş, bu yüzden filmdeki etek tıraşı sahnesinde başka birinin vücudu kullanılmış.
iyidir iyi. haftasonu gecesini değerlendirmek için seçilecek ideal filmlerdendir. ne kafa yorar ne hayal kırıklığı yaratan bir sona sahiptir. gayet de gerçek hayatta karşılaşılabilitesi olan bir olayı ele almıştır ve bu yüzden eğer ki kendinizi kızın yerine koyuyorsanız ya da erkeğin, sanki verecekleri karar ya da olayların gelişimi hayati bir şekilde önem arz edecektir sizin için zira sonunuzun neye benzeyeceğini çizebilen bir portresi vardır bu sevimli filmin. kısacası izlemek lazım gelir.
klişe mlişe deli gibi güldüren diyalogları barındıran film. eşekherif'in çevirisi gayet başarılı.
yaninda yapacak bir is bulursaniz ve fast forward'i usturuplu kullanirsaniz seyredilebilir. kotu bir film degil, sadece klasik hollywood kaybeden cocuk komedisi.
notting hill'i ve there's something about mary'i aynı gece izleyip ambale olan yönetmenin yaptığı film. film idare eder, kız da taş ama oğlan... loser'dan daha çok fiziksel engelli bir ergene ya da aids olmuş bir üniversite öğrencisine benziyordu.
ben sozluk okurken herhangi bir kisi, film, kitap, yazar vs hakkında negatif yorum fark ettiginde okumayan, yıkıcı elestiri yerine yapıcı elestirileri her daim tercih eden, soyleyebilecegim guzel bir seyler varsa kesinlikle kotulerden bahsetmeyen filan bir insanım. negatif hicbir seyi sevmiyorum. kotucul yorumlarda gunluk hayatımda bulunmazken klavye delikanlılıgı kısvesiyle burada da bulunmuyorum elbet. ama bu film berbattı. yapabilecegim baska hicbir yorum yok. ergenlere filan gore bile diyemeyecegim. bombos. komik de degil. bosa harcayacagınız bol vaktiniz varsa bile gidin baska bir film izleyin.
taş gibi hatunun ezik oğlanı sevmesi filmi. çok boş vaktinizde izlenebilir. diğer türlü zaman kaybından öte değil.
bu kız beni aşar ismi ile türkiye'de vizyona girmiş film. hoş bir posteri de aşağıdaki bağlantıdadır: http://www.olaysinema.com/…-beni-asar-film-izle.jpg
patrick swayze'nin seslendirdiği she's like the wind şarkısında geçen söz. * *
bu kız beni aşar, çünkü kız kaşar, delikanlı adam, manitasız yaşar. şeklinde ki abaza ergen avuntusu.
buram buram klişe kokan ama acayip komik film.
zamanınızı gülerek harcamak istiyorsanız izleyin pişman olmazsınız. ama boş zamanınızda atomu parçalayacaksanız izlemeyin elbette...tam hafta sonu eğlencesi. uzun zamandır amerikan romantik komedilerinde bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum.
cümlenin tam anlamıyla "vakit kaybı" bir filmdir. 90'lı yıllarda televizyon için çekilen o bayık, dandik amerikan filmlerinden hiçbir farkı yoktur. başroldeki sarışın kız taş, gerisi boştur.
filmde jay baruchel'in giydiği saat casio f105w-1a'dır..
bu filmi izlemek için gerek ve yeter koşul; müzikleri ve alice eve.
son derece komik, eğlendirici bir filmdir.. filmden güzel bir sahne.. http://www.youtube.com/…?v=okiirrzesww&feature=plcp
çok vasat bir romantik komedi filmi. erkekler açısından alice eveve krysten ritter izlenilebilir kılsa da kadınlar açısından beğenilebilecek bir yanının olduğunu düşünmüyorum.
oyuncuların seksiliği haricinde bişey göremediğim ve ben ne kadar boş vakti olan bir adammışım dememe sebep olan film. sözde romantik komedi ama ben ne güldüm ne duygulandım. insanı kendine çeken bir seneryosu da yok. fragmana kandık izledik işte. allahtan para verip almamışım.
