rosanne barr ve meryl streepin oynadığı komedi filmi. kocası tarafından aldatılan ve hor görülen kadının* sinsi intikam öyküsü.
(bkz: white she devil)
bir fay weldon romanı uyarlamasıdır. kitabın aksine kendisiyle daha barışık bir ruth* yaratmış, daha ılımlı bitmiştir. ruth un intikamcılığının bıraktığı acı tat filmde sadece güldürücüdür. ancak feminizm ruhunu yine de korumuştur, eğlencelidir, feel good moviedir.
bir aralar irc ortamlarında takılan şahısın kullandığı nick. sonralardan bütün konuştuğu insanları kötüleyen, yerden yere vuran bir web sitesi yapmıştı. herhalde şimdi çoluk çocuk sahibi olmuştur.
aldatılan kadının gücünün 10 kaplan gücünde olduğunu gösteren eğlenceli bir film.
undercover brother'da "zenci adamin kriptoniti" olarak tanitilan, denise richards'in oynadigi karakter.
kötü mod filmlerinden, seyret ve neşelen. sadece çaldığı farklı i will survive yorumları bile insanı neşelendirebilir. meryl streep herhalde en kadınsı oyunculuğunu bu filmde göstermiş, çok çok neşeli, çok güzel, sadece giydiği kıyafetler bile insana kendini iyi hissettirir. roseanne barr ise her zamanki gibi - manyak - iddialı, anaç, sinsi, kötü, sevecen. arşivlik kült bir film. herkes hayatında bir kere seyretmeli. ayrıca istanbul modern de kime ait olduğunu hatırlayamıyorum ama bu filmin afişini içeren bir kolaj çalışması vardı.
1989 yapımı bir film. ruth'un bıyıkları ve güzelleşmek adına boyunu kısaltmak için ayaklarından bir miktar kestirmesi filmden aklımda kalan tek şeyler. bir de meryl streep'in mükemmel oyunculuğu. sadece onun için görülmeye değer.
natalie merchant şarkısı. look out she's coming at ya big dark eyes like cleopatra the eyes of a femme fatale bet you get the ominous feeling a cold blooded creature in the dark is stealing toward you you best beware, take care she's better than a work of fiction half ingénue, half a vixen your little paper doll but brother she's a wicked sister subtle and sly, watch it mister and take my advice, stay away or number your days opiate clouds surround you an addiction to love has found you out half out of your mind fool, when i think about you i want to wrap my arms around you and tell you more than words can say she devil, she conquer she devil, you want her you're unaware tonight of the danger everywhere my poor little sleeping giant dreaming warm and silent where has your delilah gone? why don't you wake and see through every way that she's deceived you how she moves within? see, everything the woman touches it withers and dies in her clutches why should your fate be any different from these? oh, well i've heard about you every word that's said about you the man in the silvery web he fell for the sweet persuasion of a black widow spider now nothing can save him it's just a matter of time she devil, she conquer she devil, you want her you're unaware tonight of the danger everywhere she devil, she conquer she devil, you want her you're well aware tonight of the danger everywhere but you don't care http://www.youtube.com/watch?v=eq_fwyb_tew
