1933 yapımı, mae west'in sahnede başarı kazanan "diamond lil" isimli oyununun perde uyarlamasıdır. film dalında akademi ödülüne aday olmasının yanında, mae west'in cesur üslubunun sansür kurulundan onay alabilmesi için 2 senelik bir savaş verilmiştir. hatta bu film ve mae'in aynı yıl yayınlanan bir diğer hiti i'm no angel'ın hollywood'daki sansür döneminin en büyük tetikleyicilerinden biri olduğu da söylenegelir. film sadece 66 dakika sürer ve mae film boyunca birilerini odasına çağırıp durur, hatta filmden "why don't you come up sometime and see me?" repliği de afi tarafından 26 numaraya layık görülmüştür. bir de kariyerine yeni başlamış bir cary grant vardır arada filmde. imdb'si bu da: http://www.imdb.com/title/tt0024548/
