fragmanını izlerken çok eğlendiğim filmdir. muhtemelen en komik sahneleri fragmana koymuşlar ama yine de amanda bynes'ın hatrına gidip izlemek lazım.
the twelveth night'ın modern uyarlaması.bir diğer aynı tarz da film için: (bkz: ten things i hate about you)(bkz: the taming of the shrew)
(bkz: ibne kovboylar)
bir erkek bir kıza asıldığı vakit alabileceği en facia cevap nedir diye merak ediyorsanız mutlaka izlemeniz gereken film. hatta "facia" az oldu, o nasıl bir cümle yapısıdır, nasıl bir pronunciation'dır, aman yarabbi!!! --- spoiler --- "girls with asses like mine, do not talk to boys with faces like yours" (benimki gibi kıçı olan kızlar seninki gibi yüzü olan erkeklerle konuşmazlar) --- spoiler --- (bkz: gachayım)
amerikalıların futboldan zerre anlamamalarına rağmen arka plana futbol öğesini oturttukları romantik-komedi tendanslı bir teenager filmi. şu tanıma ve içerdiği kavramların zıtlığına bakar mısınız? şaka mı desem, kabus mu desem, c mi desem, d mi desem... yine de film beklenmedik ölçüde eğlenceli bir filmdir yanlış anlaşılmasın, hele de lens de olsa amanda bynes'ın yeşil gözlerini beğeniyorsanız, rüya gibi bir film bile denebilir. iyi vakit geçirmek için tek yapılması gereken futbol kurallarında yapılan onca sapkınkığa aldırış etmemektir. bu arada filmde gizleden gizleye öyle güzel bir chelsea reklamı var ki, bu takımı seviyorsanız size izlemek için başlı başına sebep olur. dikkatsiz bir gözleme dayanarak beş yerde chelsea amblemini, hem de chelski değil, bildiğimiz c'yi solda bırakan fc'nin üstüne kurulmuş açık mavi zemine oturan sarı aslanı görebilirsiniz. lampard, drogba, robben ve terry'nin posterleri de cabası. leziz.
saçma sapan bir film olmakla birlikte ziyadesiyl eğlencelidir de. --- spoiler --- son gol ofsayttı. --- spoiler ---
gayet yumuşak bir tatta, dandik oyuncu kadrosuna ragmen zevk veren, şapşal futbol yetenekleriyle dolu sahneleriyle güldüren ve bütün bunları the twelveth night'ı referans alarak uygulayan film. kız* tatlıydı, topu* seviyordu; hasta oldum! burnuma tampon soktum...
amanda bynes için bile izlenilebilecek gayet güzel sıkmayan güldüren bi film.
amanda bynes'ın "erkek" olup, hakkını vererek futbol oynaması gereken sahnelerde, futbol oynayamadığı film. o kadar montaj yapıp da kalecileri kale direğinden ters takla attıracaklarına, amanda'ya biraz montaj yapıp, futbol oynuyomuş etkisi yaratsalarmış ya!
giriş şarkısı son derece hareketli olan film --- spoiler --- you won't get... no sleep tonite --- spoiler ---
ah sevgili amanda bynes, sana ne demeliyim? güzel mi sıradan mı karar veremediğim hatunlardan birisin.. genelde güzel buluyorum, ama sıradan olduğun zamanlar da var yani, her ne haltsa.. diyeceğim şu ki; erkek kılığına girmeyecektin.. bunu bana yapmayacaktın. o eller, kollar, serseri tripler, mimikler.. ancak bu kadar hayran bırakabilirdi beni sana.. filmin konusu, yaşanılan aşk, entrikalar, nefret vs. seni izlemekten konuya hakim olamadım.. umrumda da değil açıkçası, fakat fena film değildir herhalde.. ay lav yu ve mümkünse erkek halinle wil yu meri mi?
içinde laura ramsey ve amanda crew gibi güzellikleri barındıran tırt bir filmdir. izlerken zevk almadım denemez ama tırt bir filmdi gene de.
futbol kurallarını (yedeğe çekilen oyuncunun tekrar oyuna girmesi, ofsayt) hiçe saymak gibi sayısız abukluklara sahip ama gene de eğlenceli, çıtır çerezlik film. amanda bynes'in erkek halini kendisinin canlandırdığı yanılgısı mevcut insanlarda. bildiğin justin bieber oynuyor. http://images.cheezburger.com/…327-d6e8c36e36f2.jpg
amanda bynesin mimiklerinin muhtesem oldugu film. gayet de leziz film.
film boktan evet ama jonathan sadowski adlı bir jude law benzerini barındırıyor ki, o olup olmadığından emin olmak için, jenerikleri bekledim o derece...
amerikalıların futboldan* ne kadar anlamadıklarını(!) gösteren bir film. canım kardeşim, bak biz de beysboldan anlamıyoruz, hiç öyle filmler yapıyor muyuz?
ing. yandık anam bu sikilmez ki.
