bir papa roach parçası. lovehatetragedy albümlerinin ilk single'ı. güzel klip, güzel şarkı. aferim.. aha bunlar da sözleri: when i see her eyes look into my eyes then i realize that she can see inside my head so i close my eyes thinking that i could hide disassociate so i don't have to lose my head the situation, is to adjatation if she cut me off would this be an amputation? i don't know if i care i'm the jerk, life's not fair fighting all the time this is out of line she loves me not, loves me not! do you realize i won't compromise she loves me not, loves me not! over the past five years i have shed my tears i have drank my beers and watch my fingers fly away then until this day you still swing my way but its sad to say sometimes she says she loves me not but i hesatate to tell her i hate this relationship i walked out tody this is over life's not fair i'm the jerk! line for line, ryhme for ryhme sometimes i be writin' all the goddam time it's makin' me sick relationship is gettin' ill this your stupid man on the real, could you feel what i feel, what's the deal girl we're tearin' up each others world we should be in harmony boy and girl that is a promise we made back in the day you told me that things wouldn't be this way i think we should work this out 'cause all i didn't mean is to scream and shout life's not fair! life's not fair! life's not fair! i'm the jerk! life's not fair! she loves me not! loves me not!
klibin başında ve sonunda papatya yaprakları yolan hatun çok hoş ayrıca.
papa roach'un skate music tarzından* uzaklaştığı şarkısı.
papa roach'un yeni single.$arki daha iyi olabilirdi.piyasa oldugu icin direk para kazanmak icin yapilan bir $arki.
şarkı söyliyen kişinin * nedense çamurların içinde domuz gibi yuvarlandığı klip sahibi şarkı.
ardından "she loves me still" sözlerini akla getiren söz grubu.
(bkz: he loves me not)
(bkz: unforgiven 2) 02:50
sevilmedigini anlayan her erkegin kicini yirta yirta eslik ettigi papa roach sarkisi. bayan kisiler de he loves me not seklinde coverlayabilir bu sarkiyi.
(bkz: she loves you)
papatya falı bakan birinin yaprak cekerken söyledigi she loves me* nin ardından gelen cümle
(bkz: she loves)
jackson five tadında bir faith no more şarkısı. album of the year albümünden...
yilin albumundeki fatih yok artik sarkisinin sozleri soyledir: i'm here alone on the telephone line i'm right where you want me to be and i'll wait alone and never ask why i'll be where you want me to be and i know... i've been here before and i know your kind you're right where i want you to be now i'll say what i think i'll never be what you want me to be (just to be who i am) what do you want me to be? you'll be on your knees tell me tell me it's not true
the shape of things de rachel weisz in canlandirdigi guzel sanatlar ogrencisinin projesine verdigi isim. ayrica (bkz: he loves me, he loves me not)
metallica'nın the unforgiven ii şarkısında da geçen,ardından "she loves me still,but she'll never love again" olarak devam eden "beni sevmiyor" anlamına gelen cümle.
(bkz: yoda ingilizcesi)
bu parcanin videosu bir lunaparkta geciyordu; parcanin sonunda da haliyle lunapark sesleri geliyordu, ho$ bir seda idi... album versiyonunda yok o sesler. yirmi milyon para verip cd'sini aldim, hala be$ yil once vh1'in friday rocks'i sirasinda kaydettigim vhs'den dinlemeyi daha cok seviyorum. dreamworks records adam degil.
(bkz: she fucking hates me)
sözleri itibariyle gülşen' in çelişki şarkısıyla bire bir örtüşmektedir. (bkz: #9512814) bi ilişki mi yaşandı geçmişte lan acaba?
nhl 2003'ün soundtrackinde de bulunuyordu.
