safari sırasında ebeveynleri ölünce ormanda yaşamaya başlayan, mini panter elbiseli bir kızdı sheena, feminizlere tarzan çıkarmasıydı, alman yapımıydı sanırım, filmi de yapılmıştı bunu, koruyudu ormanı, haywanatı, weriyodu arada.
punk rocker (bkz: the ramones)(bkz: sheena is a punk rocker)
her allahın günü starmax'ta yayınlanan gudik dizi. geçen bi bölümünde vahşi karıncaların saldırısına uğramışlardı da yanındaki pantolonlu gömlekli amca az kaldı ölüyodu, nerdeyse cıbıl gezen bu sheena hatununa hiçbişey olmadı. anlamıyorum, anlayamıyorum ya da aklım ermiyo bilemiycem.
(bkz: sheena easton)
(bkz: jungla)
queen of the jungle adıyla da bilinen; biri 1955 yılında başrolünde irish mccalla olduğu, diğeri de 1984 çekilen ve bu kez başrolde tanya roberts olduğu filmler. dişi tarzan adıyla televizyonlarda da gösterilmişti. ayrıca çizgi romanları da vardır aynı isimle. http://www.imdb.com/title/tt0088103/ http://www.google.com.tr/…l22l1l20l20l0l169l169l0.1 http://www.google.com.tr/…6l6l0l3l3l0l327l619l2-1.1
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki leitrim şehrinin (county leitrim) alt-yönetim birimlerinden (parish) inishmagrath'ta bir townland. ~ leitrim kaynaklar: ~ irishtimes.com/leitrim ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: leitrim/#25097729)
