2009 yapımı sherlock holmes'in devam filmidir*. http://www.imdb.com/title/tt1515091/ zöge : olm manyak mısınız lan siz.
moriarty'nin 2. filmde yer alacağının kesinleşmesiyle yolunu dört gözle bekler olduğumuz film.. brad pitt yalan olmuş, mad men'den jared harris oynayacakmış moriarty'i..
16 aralık 2011de yani mission impossible ghost protocolle aynı gün gösterime girmesi planlanan film.
adı resmen sherlock holmes a game of shadows olarak duyurulan film.
az da olsa resimleri yayınlanmıştır. http://www.turkcealtyazi.org/…/resim-39752.html#img
keyifli bir film...heyecanlı, lordlu sahneleri ise biraz abartılı..müzik-sahne uyumu ise insana hayret verecek kadar başarılı (bkz: hans zimmer). kitapta da holmes biseksüel olarak mı anlatılıyor filmdeki gibi merak ediyorum. bir de maceraperver özgür ruhlu kadınlar neden angelina jolie (diğeri için bkz: evangeline lilly) tipinde oluyor yeni bir stereotype mı bu?
2011'in sonuna dogru diyorlar. prekritik: en az ilki kadar mukemmel film olmustur, hans zimmer'in enfes muzikleri, robert downey jr beyefendilerimizin narsist kendini begenmis sherlock holmes oyunculugu ve jude law abimizin gorev adami watson tertibiyle yine film acligimizi doyurmayi basardi. prenotlar: bu sefer sherlock'un kardesi mycroft'u da gorecegiz. konu ise ilk filmin sonunda elektromagnetik uzaktan kontrol cihazini calan proffesor moriarty'nin pesinden gidilecek yeni bir seruven. http://www.imdb.com/title/tt1515091/
guy ritchie'nin yönetmenliğini yapacağı ikinci sherlock holmes filmi. özellikle edebiyattan doğan karakterlerin sinemaya aktarılmasında, seyircisinin ağzı açık ayran budalası triplerine girmesi çok bir pek garip. unutulmamalıdır ki, sherlock holmes sir arthur conan doyle denen adamın karakteridir. sinema eserinde, yönetmenin de senaristin de, hatta bir parça yapımcının da karaktere, olaylara yön verme hakkı var. guy ritchie'nin çektiği ilk holmes filminde de dem vurduğum bu konular rahatsız ediciydi. kitapta anlatılan holmes yoktu, dr.watson falan hak getire. bu yüzden önyargılarla gidilecek filmdir. ama keyifli vakit geçirteceği bilinmektedir.
sherlock holmes ve john watson'a ait iki ayrı posteri bugün itibarıyla yayınlanmış olan sherlock holmes sequel'i. sherlock'un arkasından moriarty'yi görebilirsiniz. john'un arkasındakinin kim olduğundan pek emin değilim. irene diyeceğim ama john'la pek alakası yok yani. kılığı kıyafeti de pek mary'yi andırmadı. sanırım yeni bir karakter... http://s3.amazonaws.com/…ecptbzcvojpymxx3ktbsr48%3d
bir sherlock holmes hayranı olarak dört gözle beklediğim, '' moriarty holmes kadar hayranlık uyandıracak yeni takipçilerde... ya mycroft holmes'u az da olsa görebilirsek tadından yenmez be hoca...'' gibi tahmin ve beklentiler içinde kıvranmaktan kendimi alamadığım film. ilk film hakkında o kadar karamsardım ki... o kadar ''kesin saçmalayacaklar ya...'' diye ahkam kesip içten içe ümitlenmiştim ki...çekine çekine başlamıştım filmi izlemeye. herneyse, olay örgüsü, oyunculukları, tespitleri, müzikleri kısaca her öğesi o kadar güzeldi ki... ancak bu kadar yapılırmış dedirtti. sıfır hata. şu biraz daha iyi olsaymış ya bile diyemedim. sadece holmes da watson da biraz daha yaşlı canlanmıştı kafamda, yani filmdekinden 5 er yaş daha büyük diyebilirim. tabi bu benim kişisel görüşüm. filmde gördüğümüz karakterler oldukça dinamiktiler ki bu da filmin temposunu az biraz daha arttırmıştı. neyse, kısacası göze batan herhangi bir kusur yoktu bence. a, şu var, '' sherlock holmes'u tam verememişler aaabi, kitapta öyle değildi ki yahu...'' diyen birileri illa ki çıkacaklardı ve ben de bu arkadaşlara müthiş sinir olacaktım, bu film olayını öğrendiğim anda kafamda beliren bir olaydı, gerçekleşti. şaşırmadım. insanların kafasındaki holmes modeli elinde büyüteci, ağzında piposu, üzerinde milattan kalma bir giysisi, ritmik hmmm lamalarla gece karanlığında iz peşine düşen zehir hafiye mi yani. benim yaşım küçük abiler, ama biliyorum ki birçoğunun kafasındaki holmes modeli bu. yapmayın. lütfen.
entertainment weekly'nin yayınlandığı ilk mini trailerı ortamlara düşmüş olan filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=gwunklpavvo (bkz: so heterosexsual) (bkz: sarcasm) edit: an itibarıyla full trailerı da düşmüştür. http://www.youtube.com/watch?v=7yu1nnvrcy8
fragmanı yine güzel gözüküyor. ilk filmi geçicek bir devam filmi olacak çok büyük ihtimal. rdj ile jude law'ın uyumu gerçekten mükemmel bir kez daha bunu görmüş olduk. --- spoiler --- ilk filmin bir sahnesinde watson'ın holmes'un suratına keman yayı dayaması sebebiyle ortaya çıkan şu yaran diyaloglar bu sefer yine watson'ın holmes'un suratına dayadığı silah yüzünden ortaya çıkıyor. hoş olmuş. holmes: get that out of my face. watson: it's not in your face, it's in my hand. holmes: get what's in your hand out of my face.. --- spoiler --- ve tabi fragmanda beni en çok güldüren sahnelerden bir diğeri --- spoiler --- watson: i'm on my honeymoon!!!!! - bunu söyledikten sonra son hız giden bir tren'de tırmanarak giderken sherlock'un kıçına tekmeyi atar - --- spoiler ---
fragmanına bağlı kalarak diyebilirim ki, bu seri hiç bitmesin.
scooby-doo tarzı ilk filmden sonra özellikle aksiyona doyacağımız film olacaktır fragmanda görüldüğü kadarıyla. önceki filme ek olarak millenium trilogy'nin ana karakteri noomi rapace de holmes-watson ikilisine katılmış.
fragmandan izlediğimiz kadarıyla the mummy serilerine benzer macera-aksiyon-şaklabanlık tarzına dümen kırmış film. sherlock holmes bu mudur?
yayınlanan ilk trailerında e.s. posthumus'un unstoppable adlı şarkısının kullanıldığı film.
aralık'a kadar nasıl bekleyeceğimi kara kara düşündüğüm film. ilk gün gidip izlemek farz oldu fragmanı görünce. ilk filmi aratır mı aratmaz mı bilinmez ama şu fragmanın 3te ikisi kadar eğlenceli olsun, her türlü gideri var bence. bir temennim de; ikiliyi daha çok görelim, guy ritchie seriyi - suyunu çıkarmadan - en azından üçleme yapıp öyle bitirsin. çünkü herkes bilir ki "ikileme diye bir şey olmaz, onun adı üçlemedir."*
ilk filmin sonunda yaptığım "kesin devam filmi geliyo hacı" yorumumu haklı çıkarmış olan film..merakla bekliyoruz efendim..
türkçe alt yazılı fragmanı için (bkz: http://sinefabrik.wordpress.com/…a-game-of-shadows/) arkadaşın birinin dediği gibi the mummy benzeri saçmalıktan ibaret sikimsonik bir şey çıkarsa paramı helal etmem.
ilk filmde rachel mcadams 'ın oynadığı ve hayran bıraktığı irene adler karakterini ikinci film fragmanında göremeyerek üzmüştür. yeni irene adler noomi rapace olursa aynı tadı veremeyeceği kesin. the mummuy film serilerinde de ilk ve ikinci bölümde evelyn 'evy' carnahan 'ı oynayan rachel weisz üçüncü filmde yerini maria belloya bırakınca zaten bir şeye benzemeyen filmi hepten izlenmez hale sokmuştu. sonradan gelen edit: zaten noomi rapace yeni irene adler falan değilmiş. hani sherlock holmes'un irene adler dışında takdir ettiği veya hayatına giren bir kadın yoktu ulan bildiğin öpüşüyorlar fragmanda noomi ile...
ikinci trailer çıkmış film, ilk fragmanda görünmeyen irene adler bu sefer gözümüze kısa süreli de olsa gözükmekte. bu da eğlenceli bir trailer olmuş açıkçası ben hala mycroft'u görmek istiyorum ama. şurdan izlenebilir yeni trailer; http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=qd7bca-xjxw
rachel mcadams yerine noomi rapace'nin başroller arasında gözüktüğü film. hadi yeni bir karaktere büyük rol yazılır anlarım da ne diye rachel'ın rolünü kuşa çeviriyorsunuz. rachel mcadams'in olduğu yerde noomi rapace ile reklam yapılmaya çalışılması kadar gerzekçe bir şey yoktur bence.
sabırsızlıkla beklediğimiz sherlock holmes filmi. şahsen ben sherlock holmes'un bir iki hikayesini okudum, ama sadece bu iki üç hikaye bile ne kadar saygı duyulası bir karakter olduğunu anlatabilmişti bana kısa sürede. guy ritchie'nin (-ki kendisi deliler gibi beğendiğim bir yönetmendir) yönetmenliğinde ise bu sevgim resmen ikiye katlanmıştı ilk filmden sonra. gerçekten sherlock holmes'un eşsiz hikaye ve kurgusuna guy ritchie'nin elinin değdiğini anlayabiliyordunuz. ben film eleştirmeni değilim. sadece sahneleri izleyip "aa çok güzel olmuş lan bu" gibi tepkiler veriyorum. teknik kısmını anlayamıyorum tabii. ikinci filmin trailer'ını izleyince yine tribe girdim arkadaş. sahneler, mekanlar, kamera açıları falan filan.. ayrıca noomi rapace'in filme dahil olması gerçekten beni inanılmaz sevindiren bir hadiseydi. eğer millennium trilogy okumuş ve izlemiş bir insansanız, lisbeth salander karakterini kolay kolay unutamazsınız ve her görüp duyduğunuzda inceden inceden mutlu olursunuz. o trailer'ın ilk sahnelerinde görünce noomi'ciğimi, ciddi anlamda kalbimde çiçekler açtı, suratımda sıcak bir gülümseme belirdi (lisbeth salander adlı karakterin bu mutluluk tripleriyle uzaktan yakından alakası yok, baştan söylim.) uzun lafın kısası, 16 aralık'ı dört gözle bekliyorum. sinema eleştirmeni değilim notu: ikinci trailerda dikkat edilirse sherlock holmes, noomi rapace'in canlandırdığı karakterle değil de, irene adler ile öpüşmektedir (şapkaya dikkat). siz mutlu olmuş olabilirsiniz ama benim içim kan ağlıyor, yakıştırmıştım..
noomi repace'in lisbeth performansını izledikten sonra rachel mcadams'tan daha yetenekli bulmaya başladım. rachel mcadams neredeyse on yıldır sektörde ama klişeleşmiş o sözü kullanırsam bir oscarlık performansı yok. sinema tarihine girecek bir performans ortaya koysun demiyorum, böyle bir beklentim de yok ama on yıldır sektördesin. üç-dört yıldır başrol kovalıyorsun. teklif de geliyor. herkes döktürüyor. yıla damgasını vuruyor. ama rachel hala basit romantik komedilerde (the vow), basit komedilerde (morning glory) oynayıp duruyor. acaba hollywood onu romantik komedilere mi hapsetti de beklediğimiz, yeteneğini sergileyeceği projelerde yer almıyor? belki teklif gelmiyordur. sherlock holmes'te oldukça iyiydi. irene adler karakterini sevdirmişti. noomi repace gibi yetenekli bir oyuncu filme dahil olmuşsa da kendisinin kısa bir rolünün olmasından dolayı üzülmüştüm. açıkçası rachel başroller arasında olmalıydı. dileğim üçüncü bölümde tekrar başroller arasına dönmesi. gelecek ay filmin alacağı tepkilerden sonra rachel'ın üçüncü filmde olup olmayacağı kesinleşecektir. (aç parantez. terrence malick'in son çektiği filmde rol aldı. sonunda gerçekten yeteneğini sergileyebileceği bir filmde rol aldı. kapa parantez) 16 aralığa az kaldı. ilkinin kalibresinde bir filmin geldiği kesin gibi. sıkmayacak, eğlenceli, bol aksiyonlu bir film. umarım holmes'ün zekasına birinci filmden daha fazla odaklanırlar. fragmandaki esprilerin bazıları zorlama gibi geldi. umarım sadece o sahnelerde öyledir durum. holmes'ün kardeşini ikinci fragmanda da görmedik. featurette yayınlanmış. http://collider.com/…ck-holmes-2-featurette/125248/
yine kitaplardaki sherlock holmes ile hiç alakası olmayan, bol patlamalı çatlamalı, uçmalı kaçmalı, dünya kurtarmalı, çerezlik film. eğlenceli, ama bir sherlock holmes macerası değil. ne holmes kitaplardaki holmes, ne watson, ne de irene adler. eğlendirici bir macera filmi şüphesiz, zevkle izlenir. ama bir "sherlock holmes filmi" değil kesinlikle. bunu ayırıp bir kenara koyalım. sherlock holmes'ü bu filmlerle tanıyan çok yazık eder. holmes ki yaşadığı dönem içinde makul derecede iğneleyici, ama kibar, centilmen. herkes koştururken koltuğuna oturup oturduğu yerden zekice çıkarımlar yaparak olayı çözümleyen, insan sevmeyen anti-sosyal kişilik. watson ki kafası çalışmasa ve gözünün önündekini göremese de merakı yüzünden holmes'ün yanından ayrılamayan meraklı, sadık doktor. irede adler konusuna hiç girmeyeyim, uzaktan yakından alakası yok. yok yani.
ilki nefesimizi kesmişti fragmanına bakılırsa bu da öyle olacak gibi görünüyor!
ilk filmden gelişi belli olan film.
http://film.com.tr/…ck_holmes_hediyeleriyle_geliyor
16 aralık 2011 cuma günü gösterime girecek film. ilk başlarda brad pitt, gary oldman, daniel day-lewis, sean penn ve javier bardem, moriarty karakterini oynamak için düşünülmüş. ayrıca daha önce robert downey jr. (holmes) ve jared harris (moriarty) bir oliver stone filmi olan natural born killers isimli filmde oynamıştı.
bundan daha fazla beklediğim tek filmin yüzüklerin efendisi olduğu filmdir. fragmanlar da nefis olmuş, robert downey yüzümüzü kara çıkartma gözünü seveyim.
dil altı ilaçlarımı köşeye koy kadir abi heycanlı ve de çok çok mutluyum. gel film anlatıcam; ne hasta bekler sabahı, ne taze ölüyü mezar, ne de şeytan bir günahı, ayın 16'sını beklediğim kadar.. bekledim lan bekledim, öyle deli gibi bekledim. mart ayından beri her aklıma düştüğünde heycanla bekledim. cennete gideceğim tarihi müjdeleseler şöyle heycanlanmazdım ha! 2011 biterken, bu yıl şu filmle çok hoş bitti diye sevinçten sevince boğacak guy ritchie nin yönettiği robert downey j.r'ın baş rolünü üstlendiği "sevemez kimse seni benim sevdiğim kadar" filmi. nasıl ağzım yüreğimde izledim ama, o görüntüler o müzikler aklınızı sevim sizin. beni benden eden filminizi boynuma kolye yapar taşırım. şu sherlock'un hazır cevaplılığı yine filmde gözümüze gözümüze sokuluyor. çok da iyi yapılıyor, razıyız. ondan gelen hoş gelsin sefa gelsin. filmin ilk yarısı çok hızlı ilerliyor nefesinizi tutup öyle kalakalıyorsunuz. sence de biraz acele etmedik mi? bakışı atıyosun perdeye, sherlock bu "alış bebeim" der gibi koşarak uzaklaşıyor olay mahalinden. ikinci yarısı biraz yavaş başlıyor ( bütün gece uyumadan filme giden biri olarak bitkindim o kısımda uyudum mu neden bana öyle geldi bilmiyorum.) sonra yeniden eski hızına ulaştı... sevgili guy ritchie konusu oyunculuğu slow motion halleriynen adam sen nasıl film yaptın öyle. --spoiler-- azıcık da spolier'lı laf edek de ilk günden izlediğim belli olsun. rachel mcadams yine kendine yakıştığı gibi rolünün üstesinden geldi. o tatlı tebessümü ile karşı karşıya gelince koca ekranda, "gözlerin bir içim su öperim gözlerinden" diyesi geliyor insanın. allah taksiratını affetsin.( e ben dedim spolier dedim ya, demin dedim, taaağbii kardeşiim.) lan sevgili jude law, adam gibi dostsun, senden bi tane arkadaşım olsa evlenirim valla gözünün yaşına bakmam.(şimdi jude law halini bilemiyoruz tağbi dr watson olarak orda ben teşbih teşhis şinas cinas yaptım.) koca ateş topunu adamın gözüne gözüne dikmek gibi şahane bir fikirle akıllarımızı yerinden oynattın be adam. ve sen prenses süreyyam, evet sen noomi rapace (madam simza) ne güzel bir çingenesin, kaptan jack sparrow gibisin katılmak istiyorum. böle bir hareketler, bi kodummu oturtmalar. ah sherlock'um ölümsüzlüğün damarlarından beslenmiş yağız delüganlım kafanda yaptığın paket görüntülerine göm de beni ordan izleyim seni. kalbimi nasıl dehlizlere soktun sen benim, ama yüzümü de nasıl güldürdün? filmi izlerken herşeyi unutursun sadece filme odaklanır ya insan evet ben unutamadım odaklanamadım zira, bi kaç da salondan izlenimler serpiştircem; merhaba çocuklar, iki sevgilinin yanında gezen gerizekalı var ya, işte o benim. zamanın da red çekmişliğim, kendime sözüm var deyip gitmek istemiyorum demişliğim var. ama "sen git git mübarek onlar da insan onlar da can" diyen bir arkadaşımın(şimdi isim verip rencide etmek istemiyorum) pohpohlamasıyla gideyim bari dedim. keşke gitmeyeydim açeydim böle gollerimi aman kübü yapma ilerde yalnız kalcaksan da kal zaten yalnız bu filmler daha hoş izleniliyo deyeydim dim dim... arkadaş zaten tüm salon sevgilisiynen gelmiş herkes ikili ikili oturuyor. mesela bi ara sherlock'un gözler doldu bi baktım kafalar birbirine yanaştı tüm salonda hüzün hakim ben de eğdim kafayı yavaştan yere sonra mırıldandım "başın öne eğilmesin aldırma kübü aldırma" kaldırdım başımı sustum ve izlemeye devam ettim. filme geri dönüyorum; ilk filmi izleyenler hatırlarlar efenim döğüş sahnelerini tadından yenmez hallerini vuruş tekniklerini sebep sonuç ilişkilerini hah işte bu filmde de aynı tadı aldığınız birden fazla sahne var. yemek tarifi verir gibi adamı bir güzel dövüyor size de afiyet olsunu içinizden söylemek kalıyor(afiyet olsun). yalnız bişe dikkatimi çekti belki daha öncesini kaçırdım bilemiyorum da. sherlock, professor james moriarty'le fenerde görüşürken adamın cep defterini bir defterle değiştiriyor ve içinde adamın balık olta muhabbetini çizgiselleştiriyor.. ee sen onu nerden biliyodun da o defteri önceden çizdin. şimdi ben bunu irdelerim ama içim el vermiyor bu da nazarı olsun filmi deyip içime atıyorum adeta.(sazanlık mı yapıyorum onuda bilemedim şimdi.) lan bide o sherlock'un bukalemun hali neydi öyle allah seni kahretmesin emi? hele mycroft holmes. senin havan kime de evde öyle çırılçıplak gezion? lan bildiğin çırılçıplak ya! uşaktan utanmıyon kadından utan bari kitapsız. şş bi dinle uykum var zaten, bak bu film bağra basılır, naftalinlenir sandığa kaldırılır, konservesi yapılır... film bittikten sonra "banene banene bidaha izlicem bidaha izlicem" diye omuz silktirir. efendim canım? omuz omuz hani kaldırıp indiriyoruz ya? hıı?!! lan bi yürü git fitne. ıhhmm neyse filmin sonuna maalesef geldik. başta gösterilmesi gereken o isimlerin aktığı jenerik sonda verildi. o bile grafik açıdan görselliği çok kuvvetli renklerinin ahengi yerli yerinde bir jenerikti. bunu yapanların elleri kolları dert görmesin 3. sünü de yapsınlar zahmet olmazsa artık. --spoiler-- neymiş metropol diye sinemamı kalmışmış, kentparka gidecekmişmişiz. sonra seansı kaçırdık. ee tağbi bunlar leyla. bide şimdi yeni sevgili ya bu pıtırcanlar parayı sen ödicen ben ödicem kavgasına tutuşuyolar, arada para mı uzutayorım adamlar hiç benim parayı almıyor. bu maymunların kavgası heycanlı oluyo tabi, izlerken izlerken beni de görmüyorlar. sonra dedim gişedeki çocuğa; "salak bunlar, yeni sevgili oldular da, bu davranışı ondan sergiliyolar. tekil hayatlarında daha başarılılar aslında." gnctrkcll şifremlen pazartesi gidip sevgili koltuğuna iki kişilik bilet alıcam ayaklarımı uzatıp keyiflice izliycem tekil tekil. bidaha da birinin aklına uyarsam saçlarıma bigbabıl yapıştırsınlar. arz ederim. izle izle çok şey var bu filmde. buyur ruhunun kölesi olsun. aynısını başka sözlüğe de yazdım gidip aa kopyacı yapıştırıcı da vir vir de vir vir bik bik de bik bik demeyin bükerim ağzınızı yüzünüzü.hörmetler.
son zamanlarda sinemada izlediğim en etkileyici filmdi diyebilirim. neredeyse bir yıldır bekliyorum ve gerçekten bir yıla değmiş.guy ritchie buradan sana sesleniyorum : onlar nasıl çekimlerdir öyle, gözümüzü kırpmadan izlettirdi. ilk filmdeki slow motionlar bu filmde ekseriyetle kullanılmış ve şahane olmuş, aksiyon sahneleri çok güzel. robert downey jr yine komedi unsurunu taşımış filmde. filmi izlerken daha ikinci kez gitmeyi düşündüm, sanırım yapacağım da. tüm sır çözüldükten sonra tekrar sırrı izlemek iyi olur gibi. şehirlerin görüntüsü, silahlar bizi gerçekten 19.yüzyıl sonlarına götürdü, devrin kıyafetleri gerçekten güzel. müzikler yerinde olmuş filmi götürmüş. hugo daki paris siluetini izleyenler bilirler. bu filmde de güzel şehir görüntüleri yakalanmış. sonuç olarak çok başarılı buldum ben filmi.(bkz: benim sana puanım dokuz kanka)
"adamlar yapmışlar abi" dedirten film. jude law ile robert downey'in filmin önüne geçecek oyunculuklarını bırakalım bir kenara şöyle dursun... arthur conan doyle'un sherlock holmes serisinin birçok kitabını orjinal dilinde veya türkçe okumuş biri olarak, filmin heyecanı ve sürekliliğinin, kitapları geride bıraktığını söyleyebilirim. zaten her film, "seyirciyi etkileyebildiği kadar iyidir" bence. ince esprileri, aksiyon sahneleri, yavaşlatılmış çekimleri, 1800'ler londra'sını yansıtan puslu atmosferi ile "sherlock holmes" izlenmeye değer.
olağanüstü olmuş film.müzikler ilkiyle hemen hemen aynı ama çok güzeller,ayrıca slow-motion'ın hakkını vermişler
sherlock holmes serisinin gözümdeki değerini the lord of the rings, back to the future mertebesine ulaştıran filmdir. ilk filmin bittiği günden beri heyecanla beklediğime gerçekten değdi. 10 üzerinden 938429834*.
ikincisi çekilen filmlere tereddütle yaklaşmışımdır oldum olası. devam filmleri ekseriyetle ilk filmin gölgesinde kalır, o ilk filmin ağızda bıraktığı tatlı tada hafiften bir burukluk katar. guy ritche'nin 2. sherlock filmine el atacağını duyduğumdan beri de o buruk tada ulaşmamak için ne dualar ettim bir ben bilirim. neyse efenim uzun süren bekleyiş sonucunda heyecan ve merak içerisinde vizyona girdiği ilk gün itibariyle kendimi sinema koltuğuna attım pek tabi. ama ne atış... film, başladığı ilk saniyeden sizi muhteşemliği içerisine alıyor ve son saniyesine kadar bırakmıyor. siz de bu ince bir zeka ve mükemmel bir görsellikle harmanlanmış olan muhteşemlik içerisinde kendinizi kaybediyorsunuz. başarılı ilk filmin ardından ancak böyle bir devam filmi gelebilirdi. izleyici her açıdan doyuran bir film olmuş kesinlikle. --- spoiler --- robert downey jr. her zamanki gibi döktürüyor. ingiliz aksanı pek bir yakışmış kendisine. jude law ile de kimyaları müthiş uyuyor. film ince espriler, robert downey jr'ın mimikleri, jude law'ın müthiş asistleri, hikayenin işleyişi ve görsellik açısından 10 numara. slow motion'ı bu kadar çok kullanıp bir taraftan da bokunu çıkarmamak kanımca büyük marifet. guy ritche resmen görsel bir şölen hazırlamış. sonuna kadar nefes kesen bir aksiyon insanı alıp götürüyor. daha şimdiden 7.8 olan imdb puanını fazla fazla hakeden bir film olmuş kesinlikle. ve ayrıca stephen fry ne tatlı bir insanmışsın sen öyle. --- spoiler ---
bir guy ritchie filmi olarak bir sherlock holmes filminden ne beklerseniz hepsini fazlasıyla karışılayan bir film olmuş. son zamanlarda bu kadar eğlendiğim bir film olmamıştı. --- spoiler --- ritchie'nin özellikle başarılı olduğu film unsurları mizahla karışmış bir aksiyon tarzı gibi geliyo bana, ki bu film hem aksiyon ,sonlarda ki slow motion kısmına ağzım açık baktım cidden - hem de sayısız kere salonu kahkahaya boğan komedi unsurlarıyla olmuş demek doğru diye düşünüyorum. ilk film gibi bu filmde de bir steampunk tadı var ki seveni çok memnun eder bir tarzdır bu. ne yazık ki daha önceden duyduğumuz gibi irene adler'ı yeterince göremiyoruz ki kendisinin öldüğüne inanmak istemiyorum doğrusu. noomi rapace bence başarılıydı kendisini beğendim karakterini de sevdim, aşırıya kaçmadan bağımsız olabilen kadın karakter hissi veriyor ama kendisini ve karakterini irene adler ile karşılaştırmak talihsiz olur. robert downey jr. ve jude law rollerine direk geri dönmüşler, zaten film bromanceden geçilmiyor. bu filmlerin en sevdiğim yanlarından biri zaten watson'ın gerçekten verimli olarak holmes'a yardım edişi sadece izleyen bir kişi olmayışı. ki özellikle o topu kullanarak kendisini azlasıyla kanıtladı watson bence. stephen fry robert downey jr. abisi olarak hayal etmek biraz zor ama bir mycroft holmes hissiyatını tam veriyor. sherlock'taki mycroft ile ilginç bir zıtlıkları var aslında ama sherlock'lar da zaten baya farklı. jared harris de bence çok başarılı bir professor moriarty olmuş gerekli tehlike ve deha hissini veriyor bence. the final problem okuduğum sherlock holmes hikayelerinden değil ne yazık ki ama zaten direk bir hikaye uyarlaması beklemiyordum. ama sonundan haberdardım. mycroft holmes ilk reichanbach'da toplantı dediği anda ben şelale sahnesini bekledim ama holmes'un süper geri dönüşü çok beklenmedik ve eğlenceliydi. şimdi oturup ocağa kadar irene adler ve reichenbach falls içeren bir sherlock 2. sezonu beklemek kaldı geriye tabi bu arada bu filmi tekrar tekrar izliyeceğim o ayrı. --- spoiler --- bir de sinemaya girmeden "şimdi şerlok neciydi abi?" "dedektif yeaa" veya watson'ı gösterip "bu adam ilk filmde de mi vardı?" gibi diyaloglarla şahit olduk magia ile, ne kadar eğlenceli olursa olsun sherlock holmes'u sadece buradan tanımak yetersiz diye düşünüyorum yine de. bu filmlerin kitabı çıkıyormuş yeaa tadına gelmesin sonra.
son günlerde izlediğim en iyi film.şu an filmden çıkalı yaklaşık iki saat oldu ve film harbi kafa yoruyormuş.bunu anladım yani. filmdeki dövüş sahnelerini ilk filme göre kısmen aynı,fakat biraz daha geliştirilmiş bir şekildeydi bu filmde.bunun dışında film ikinci bölümde daha haraketli ilk bölüme göre. gidip gitmemekte kararsız olanlara söyleyebileciğim tek şey;gitmeyi düşünüyorsanız hiç durmayın gidin! dikkat spoiler: --- spoiler --- aga o moriarty ve holmes'un satranç oynama sahnesi neydi öyle ya.vay arkadaş! filmin en güzel bölümlerinden biriydi.jared harris ve robert downey jr. muhteşem oynamışlar gerçekten.ayrıca bu jared harris'e kötü rolü yakışıyor.adam sanki bu roller için yaratılmış. rachel mcadams'ı çok az görüyoruz bu arada. bir de filmin sonunda sherlock holmes nasıl kamufle etmiş lan kendini öyle, adam koltuğa yapıştırmış kendini.baya bi güldürdü o sahne de.söylemekte fayda var baya da güldürüyor film.son olarak "the end ? " --- spoiler ---
güzel film.. zaten hep bayılmışımdır bu aksiyon-komedi tarzı filmlere. oyunculuğundan bişey kaybetmemiş robert downey. zaten ilk filmde de oscar almıştı. bu filmde sanki o rolü içselleştirmiş. 1. filmden ben daha çok sevdim.. evrim geçirmiş bi hali gibi bişey.. filmi oturup anlatacak değiliz burada spoiler filan vererek.. ama gidip izlerseniz kesinlikle pişman olmazsınız.. hele o "slow motion" sahneleri beni bitirdi.. --- spoiler --- the end ? --- spoiler --- edit: tamam lan adamın oscarı filan yok.. herkese teşekkürler.. bi anlık yanılgı..
--- spoiler --- robert downey jr'ın bozulmuş kadın makyajıyla yaptığı yakın çekim monolog ile prodüktörlere, bir sonraki dark knight filminin joker rolü için göz kırptığını düşündüm bir an... --- spoiler ---
film on numara, beğenmemek mümkün değil.
on numara film olmuş. tüm salon oha deyip durduk bazı sahnelerde, şaşırdık hacı. edit: spoiler vermemek için zor tutuyorum kendimi. --- spoiler --- son sahnede profesörün mat oluşu holmes'ın zaten ölmeyeceğini işaret ettiyse de şelaleden kurtulamaz deyip inandım öldüğüne. bir an karşımdakinin sherlock holmes olduğunu unutmuşum :) --- spoiler --- --- spoiler --- son sahnede kutuya şaşırmadım hatta postacı o mu diye düşündüm doktor gibi. tam bu noktada gelen koltuk olayı... gerçekten aşmış yani. --- spoiler --- edit2: fazla tutamadım :/
1 saat oluyor filmden çıkalı. 1 sene beklediğime değdi. bunlar daha önce yazdıklarım. birazdan yazacaklarım için, hakkımda fikir sahibi olmak isteyenler bakabilirler. çok da zkimdeydi dediğinizi duyar gibiyim, herneyse... (bkz: #21493876) ve (bkz: #24468280) --- spoiler --- film projesini duyduğum anda oluşan ve işkence edercesine başımın içinde dönüp duran 'acaba' yı unuttum gitti. bu 'acaba' ilk filmde vardı. devam filmi çıkacağını öğrendiğimde daha da dallandı budaklandı. ve bugüne kadar geçen süre zarfında ağzıma sıçtı. devam filmlerine karşı şüpheleri okudum. sadece ben değilmişim bunu yaşayan. herneyse... birkaç detaya değinmeden önce bir düz adam yorumu yapmak istiyorum, mazur görün. her bakımdan ilk filmi bozar. oyunculuk, kurgu, detaylar, öykülere atıflar filan... neyse bir iki tane de detaya girip yazımı bitireceğim, becerebilirsem. yazı kolay kolay biteceğe benzemiyor da, bokunu çıkarmak istemiyorum. - watson, holmes' ün odasına girer. içerisi yeşilliklerden bitkilerden neredeyse görünmez haldedir. holmes kısık bir sesle ortama esrarengiz bir hava katar. konuşmaları anlamsız denebilecek kadar tuhaftır. watson'ı tehdit eder, derken!... arkadan bir ok fırlar! güzel bir oyunculuk performansı. bana birşey çağrıştırdı, tabi anında yüzüm güldü ve kalp atışlarım hızlandı. okuyanlar hatırlayacaktırlar, 'dedektif ölüm döşeğinde' hikayesini. güzel atıf. - watson'ı küfelik halde göreceğim aklımın ucundan geçmezdi. garipsedim, ama gayet güzel düşünülmüş. holmes'ün üstünü başını düzeltmesi sahnesi de nedensiz ve abartılı bir şekilde duygulandırdı beni. dedim, eski dostlar, çok sevimlisiniz. - törenin hemen ardından, uzaktan izleyen holmes belirdi sahnede. 3 tane alkışcık. watson'ın defalarca belirttiği gibi hikayelerinde, holmes her türlü tebriği alkışı ve kutlamayı samimiyetsiz ve gereksiz bulmaktadır. nefret eder. hatta kendisine teklif edilen büyük meblağları genellikle kabul etmediğini ve üstün başarılarını scotland yard'ın moron elemanları lestrade ve stenly hopkins'e yönelttiğine sıkça rastlıyoruz birçok hikayede. herneyse bu da böyle bir çağrışım yarattı bende. -gelelim mycroft holmes'e. en az sherlock kadar kompleks yapıda bir adam bu. sir arthur conan doyle, abisinin de en az sherlock kadar enteresan olduğunu anlatıyor bir iki öyküde. zekası mevkisi filan tamam, yalnız kafamdaki mycroft değildi. samimiyetle söylüyorum (pardon yazıyorum) bu filmden en büyük beklentim sağlam bi mycroft görmekti. hayal kırıklığına uğradım. vücut yapısı uygun, irice bir adam olduğunu yazarın tasvirlerinden biliyoruz. yalnız bu adamı sherlock dan daha ciddi canlandırmıştım kafamda. bunun en büyük nedeni, sherlock holmes bütün hikayeleri 4 kitabındaki bruce partingon planları hikayesidir. çok ciddi bir problem olduğundan karakteri kuşkulu ve gergin vermekte. filmdeki, bildiğin mehmet ali erbil modunda bir adamdı (tamam bokunu çıkarttım) yani diyojen kulübü gibi biryere giden bir adamdan bu kadar samimi ve canlı olmasını beklemiyordum. ehehhe mary'e ben diğer holmes'üm demesi on numaraydı ama. -holmes, suç prensi dediği prof. james moriarty'nin elinde. işkence görüyor. hatırladınız sahneyi. watson ne yapıyor? kulede yerini almış keskin nişancıdan kurtulmaya çalışıyor. adamın eski ordu mensubu olduğunu da biliyor. hatta ilk patlamadan sonra olay yeri incelemesi yaparlarken rüzgar ölçüm cihazının olduğunu bile biliyor. yani adam harbi tehlike. neyse, watson kendine kıstırılmış durumda. yahu bu ne saçmalıktır, o adama silahla ateş etmek nedir. bildiğin tabancayla saldırdı herife. topu kullanmadan önce. ya bu çok büyük bi saçmalık (delilik) ya da benim gözden kaçırdığım birşeyler var, herneyse... -watson'ın akıl yürütmeleri canavardı. yüzü değiştirilmiş rene'yi ararken. işte adam olacak çocuk, diye geçti içimden. hikayelerde de holmes'ün zaman zaman watson'a akıl yürüttürdüğüne rastlıyoruz zaten. güzeldi. - çok uzattığımın farkındayım, son birşey daha eklemek istiyorum. ilk isviçre dendiğinde, 2. kitabın sonundaki holmes ve moriarty'nin yuvarlanması olayı gelmişti aklıma tabi. bekliyordum. ben kitapları okuyalı bayağı oluyor, hatırlayamadığım bazı noktalar var ama şundan eminim; 3. kitabın ilk hikayesi 'boş ev vakası' ydı. orada görüyorduk holmes'ün hayatta olduğunu. filmde kutuyla açıklanmış. aklıma takılan tek şey bu oldu. konuya hakim yazarlardan mesaj bekliyorum, aydınlatırsanız çok sevinirim. --- spoiler --- öfff amma yazdım yahu. filmi 2 saat önce izledim, ve birkaç dakika önce yazımı bitirdim. öyle haller içinde ki halim... dur dur aşağı yukarı şöyle birşey oldu bende: (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
the dark knight sonrası ilk kez ağzım açık izlediğim filmdir...sen nasıl bi insansın robert...ironmanleri de arka arkaya aynı gün yakın zamanda izlemiş biri olarak (ki o da the avengers'a hazırlık amaçlıydı ve evet eşşeğim) sanırım artık yeni bi fanın var...evet çok da umrundaydı...bence mutlaka sinemada izlenmesi gereken bi film...o kadar çok metafor,o kadar çok motto olabilecek laf ve o kadar çok süpriz sahne var ki hiç birini yazamıcam,yazmasın da bence kimsecikler...öyle güzel film işte.
fazla uykulu gittiğim için filmin hakkını vererek izleyememiş olabilirim. aksiyon sahneleri ve slow-motion kullanımı çok iyiydi. kurgu ise beklenileni karşıladı. fakat ben filmin gereksiz uzun olduğunu düşünüyorum, bazı sahneler olmasada olurmuş. tam filme odaklanırken ara ara aksiyon devam etmesine rağmen konuda bir ilerleme kaydedilmiyor. 10 üzerinden 7.
gece 23.45 seansında gidilip şu saatte eve gelir gelmez entry yazdıran bir film. çok sıkı olmuş, ilk filmi dvd'den ve nispeten geç izlemiş olmamı telafi edercesine ilk gün gitmek için kastırdım. ama değdi. *
film güzel, robert abimiz döktürmüş.. --- spoiler --- sherlock'un kadın kılıgına girdiği andaki makyajı the joker i andırıyordu. duygulandırdı, düşüncelere daldırdı. --- spoiler ---
ilk filmi fersah fersah aşmıştır.
kesinlikle sinemaya gidip; etraftan, eşten, dosttan ayrıntıları duymadan izlenmesi gereken bir filmdir. kurgusu herkesin farkında olduğu gibi geçer not almıştır. ancak bir de hikayeye bütün olarak bakmak gerekirse, günümüze de sağlam bir atıfta bulunan bir film olmuş kendileri. (bkz: savaş ve barış)
spoiler hölms efendinin yüreğine adrenalini yedikten sonra girdiği trip bile pek hölmsceydi, karizmayı orda bile dik tutabildi. opera sahnesinin hakkı yenmesin bence ormandan kaçış sahnesinden çok daha başarılıydı. spoiler
filmde stephen fry gözüktüğü anda kafada canlananlar: stephen fry---->hugh laurie---->gregory house---->sherlock holmes*
ilki gibi eğlenceli,sempatik ve keyifli film. --- spoiler --- holmes'un özellikle mirage tanklar gibi kamufle olmasına koptum. filmin son sahnesinde de hepimizi ters köşeye yatırdı. bir de ordu kaçkını snipercı arkadaşa topun döndüğü an işte sen busun doktor yürü be diye bağırasım geldi..this is not fair!.. --- spoiler --- --- spoiler --- where are you goin' stanleyyyyy! --- spoiler --- bir not: ankaradaki sinemalardan birinde izleyecekseniz kentpark dışında bir sinemada izlemenizi tavsiye ediyorum. zira sıcaktan eriyebilirsiniz. edit: bir de ekleme. filmin orjinal adı sherlock holmes a game of shadows ken, yani birebir türkçeye sherlock holmes gölgelerin oyunu olarak çevrilebilecekken gidip sherlock holmes gölge oyunları olarak çevirmek nedir anlamadım. ayrıca sinir oldum. kim yaptı lan bunu.
2 saat once sinemadan ciktigimdan beri allah allah nidalarimi tutamadigim saheser, robert downey jr'a mi alkis tutayim, jude lawa mi kime bilemedim. ellerine saglik guy ritchie is bu entry ilerleyen zamanlarda kafa toparlaninca editlenecektir. kafayi toparladik editleyebiliriz o zaman --- spoiler --- oncelikle canimiz, kanimiz, zeka kupumuz sherlock holmesa kelimenin tam anlami ile hayat veren robert downey jr agabeyimizi bir alkislayalim, sonra gelelim filmin akilda kalan essiz detaylarina dr.watsonin- ki bu karaktere de jude law hakkiyla hayat vermis- dugun sahnesinde uzaktan alkislayan ve sonra giden sherlock, sen nasil guzel seven bir dostsun irene adlerin kanli mendilini ilk gordugu anda suratindan gecen anlik ama cok yogun o aci dolu dolu ifade, sen ne guzel seven bir adammissin sherlock moriartyin kirmizi kapli defterini almak icin kurdugu oyun, ama en guzeli o deftere cizdigi cizgi roman, aklimi basimdan aldin sherlock sen ve tabii ki kendimi tutamayip yazacagim efsane final, herkes gibi ben de postacinin sherlock oldugunu dusundum ama adam "koltuk" olmus ?!? bildigin koltuk?!? ve tabii ki guy ritchienin bize selami caktigi the end?. --- spoiler ---
birincisini arattırmayan guy ritchieden çıkma filmdir. ziyadesiyle eğlendirmiştir, sinema perdesinde robert downey jr. ve jude law ikilisi kadar iyi bir holmes ve watson ikilisi de görülmemiştir, zaman geçirmeden gidilip sinema perdesinde seyredilmesi gereken filmdir ayrıca.. --- spoiler --- holmes cadı kazanından kurtulduysa moriarty'nin haydi haydi kurtulmuş olması gerekiyor. üçüncüsü gelsin bir an önce, üşüyoruz holmes reyiz... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin en can alıcı yanı holmes un trende kadın kılığında carpıştıktan sonra the dark knight jokerine dönüşmesidir. --- spoiler ---
hem ilk filmden sonra ele alindiginda daha iyi, hem de kendi basina saglam bir film olsa da benedict cumberbatch'li bbc sherlock'unun herhangi bir bölümünün eline su dökemeyecek filmdir
çocukken büyüyünce ne olacaksın ?geyiğine verdiğim ' dedeftik olucam ' cevabımdan olsa gerek vizyona girdiği gün oldukça kalabalık bir salonda izlediğim ve 128 dakika nasıl geçti hiç anlamadığım film. büyüleyici,sürükleyici ve kesinlikle çok başarılı.uzun zamandır bir macera filmi bu kadar çok beklentimi karşılamamıştı .the end ?
heyecanlı, sürükleyici, inceden esprili güzel bir filmdi. sherlock holmes filmin birinci serisinde daha etkileyiciydi. bu filmde moriarty sherlly'i çok zorladı hatta diyebilirim ki filmin ardından herkes sherlock için öldü bitti ama bende bir moriarty sempatisi başladı. (anarşi her yerde !) ayrıca sherlock'un dahi moriarty ile dövüşmeye götü yemedi. ilk filmde yaptığın çene, kaburga bilimum kemik kırma olayların nerde kaldı. yer mi lan koskoca james moriarty. (anarşi her yerde !) yemez tabi yemeyince de işi kolaydan halledip adamı taa yükseklerden düşürüp öldürürsün. tamam sherlock tamam sende çok zekisin. ne sulu göz çıktın be oğlum ağlama hemen
cinbonus atlantis'te tek başıma izlediğim film. midillili (katırlı) sahneye hala gülüyorum.
--- spoiler --- bugün beni gülmekten yarım yarım yarmış, final sahnesinde gözlerim dolu dolu olmuşken yine güldürmeyi başarmış süper film. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden. senaryo olarak daha bir mission impossible filmleri tarzında bir şey olmuş bu sefer. eğlenceli yani.
efendim önce söze modaya uyup ilk filminden daha güzel bulduğumu belirtmek isterim. holmes'in o müthiş zekasını izlemek zevk veriyor. holmes izleyicisi bile farklı.. hem filmi izliyorum bir yandan hem milletin tepkilerine bakıyorum. film degil anfide ders dinleyen ogrenciler gibi bir sey kacirmayalim diye dikkatle izliyorlardi mübarekler! --- spoiler --- filmin ana karakterleri madde anti madde gibi karsitligi gozumuze sokan bir yapida holmes ne kadar iyiyse onun tam karşıtı onun kadar zeki ama kötü olan moriarty'i görüyoruz. kendisi hasan sabbah karakterinin holmes hikayelerinde vücut bulmuş hali.. moriarty'nin tetikçisi sag kolu watson kadar iş bitirici hep holmes'la moriarty'i arasında eşleşmeler görmekteyiz. holmes makyajli hali rujun bulaşması daha önce yazılmış ama bende söyleyeyim batman'ın yeni joker karakterini canlandirabilecegini cokda yakisacagini bendenize düşündürdü. holmes'in kamuflaj sahneleri güzel görünse de (koltuk ve kutuphane) açıkcası bana saçma geldi. holmes gibi zeki bir karakter ciplak silah filmlerinde koltuk kamuflajı olan veya pembe panter gibi zeka duzeyi dusuk karakterleri cagristirmasi hoşuma gitmedi. son sahne moriartyle satranç sahnesi,birbirlerine karsı hamleleri,stratejileri nefes kesiciydi --- spoiler --- filmde komik sahneler güzel serpistirilmis, görsel efektleri gayet basariliydi. sizce moriarty öldü mü (?)
guy ritchie'li sherlock holmes, 'a game of shadows'la -aynen- devam ediyor.. ilk filmi görüp de klâsik kahramanların tamamen farklı yeni vaziyetine uyum sağlayanlar için eğlence ve macera artarak sürüyor.. hele ki 'ağır çekim' efektli görüntüler müthiş ötesi! "böylesine zıpır şerlok holms, olmaz olsun!" diyenler, fragmanından bile kaçınsın.. bir filmin kahramanlarının sayamadığım kadar çok, hem de yüzde yüz ölüm tehlikesinden ufacık sıyrıklarla kurtulması, mantığınızın 'gerçekçi' tarafında alerji oluşturuyorsa eğer, tamamen görmezden geliniz..
ilkini izledikten 2 gün sonra karşıma çıkan sherlock holmes serisinin ikinci filmi. jude law seni severim bilirsin. the talented mr. ripley'den closer'a kadar hepsini izledim, sevdim, saydım. ama seni watson olarak daha bi fazla sevdim. robert downey jr.desek, o zaten ayrı bir varlık. en çok fur'da beğendim seni de. ama ah sherlock. ne güzel oldun sen. gerçekten o tarz, o bakışlar, belki de gerçekte de holmes gibi olduğu için bu kadar doğal durdu üstünde. kesinlikle spoiler verilmemesi gereken bir film. bu entrynin kalanı inanılmaz spoiler içermektedir, izlemeyen okumasın. --- spoiler --- sherlock'un ölümden döndüğü sahnede "tamamdır, ağlıyorum" dedim ama hemen aklıma adrenalin shot geldi. holmes hikayelerinin bu kısmını seviyorum zaten, önceden hep küçük küçük ipuçları veriliyor. düşündüğüm gibi de oldu zaten canlandı. watson için holmes'u kaybetmenin ne ifade ettiği konusunda bir fikrimiz oldu, hissettik. sonra filmin satranç sahnesi tek kelimeyle muhteşemdi. ve en sonunda watson girip bunlar da düşünce allah kahretsin seni jude law diye bağırmadım diyemem. yalan olur. ölmemiştir ölmemiştir dedim. holmes bu, ölür mü? çok başarılı bir şekilde adım adım kabul ettirdi bize bunu senaryo. önce cenaze gördük. yok yok başkasıdır dedik. "iki ceset de bulunamadı" dediler, yok bu da ters köşeye yatırmak için dedik. sonra sherlock holmes yazısını gördük, yok şimdi kalabalık arasından çıkıcak dedik. ve sonra watson'ı gördük. watson tek başına, ve holmes'u bu kez gerçekten kaybetmiş. inandık. ağladık. sonra onun yazdıklarını dinledik. üzüldük. salak karısı geldi, "balayına gidelim ama ben de özlüyorum bıdı bıdı yaptı". tek dileğim onu boşaman watson dedim. ve watson yazar, the end. ve salak karısı der ki posta geldi. işte bu dönüm noktasıdır. allah kahretsin sherlock holmes. önce ağlattın şimdi güldürme bizi. peki, the end? --- spoiler ---
bugün izleme şerefine nail olduğum muhteşem ötesi kelimelerin benim için yetemeyeceği kadar hoşuma giden bir film oldu. robert downey jr. hayranıydım bu film ile kendisine artık tapıyorum, çok başarılı bir iş olmuş yönetmenin guy ritchie olduğunu bilmeseydik bile bu filmin onun elinden çıktığını kolaylıkla anlayabilirdik. slow-motion sahnelerinin herkes harika olduğunu zaten yeterince belirtmiş fakat ben de belirteyim iyice pekişsin, kesinlikle sinemada gidip görülmesi gereken çok güzel bir iş.
eğlenceli bir komedi/macera filmi. fazla derin değil, kafa yoracak bir şey yok. sadece komik, neşeli, sempatik, rahat, bol aksiyonlu. izle, gül, geç. stres atmış olursun. oyunculuklar iyi. moriarty'yi oynayan amca çok iyi bir iş çıkarmış. hatta bu film hayatında hiç sherlock holmes okumamış birisine göre harika bir sherlock holmes filmi bile olabilir. ama değil işte. hiç yemediğin bi yemeğin tadını anlatmayla anlayamazsın. anlatanın ne kadar doğru anlattığını da bilemezsin. eğer bu tarz kafa yormayan, eğlenceli bir şey izlemek istiyorsanız ya da "robert downey jr. ile jude law'ı aynı sahnede izlemek istiyorum" diyorsanız izleyin. "yok ben sherlock holmes filmi arıyorum" derseniz uzak durun. filmin ilk yarısında sıkıntıdan patladım resmen. ikinci yarısı da pata küte bam güm geçti gitti ne olduğunu anlamadan. çoğu sahnesinde somurttum. ne bir zeka pırıltısı var, ne bir şey. yani holmes dediğin çıkarımlar insanıdır. "science of deduction"ın kitabını yazandır. insana bakar, gözlem yapar ve hakkında çıkarımlarda bulunur. sakin adamdır, öyle kıpır kıpır değildir. filmde herkes komik. sitcom gibi film. gizem, zeka ve çıkarım yerine fotografik hafızalı iki kafadarın bol hoplamalı zıplamalı macerası var filmde. içi boş. biraz da komedi var işte. kafa yoracak ciddi bir şey bekliyorsanız film böyle yani maalesef. karakterlerin hepsi neredeyse kendi doğalarının tam tersi gibi davranıyorlar filmde. stephen fry'ı severim. kitapları okurken de mycroft olarak hep onu hayal ederdim zaten. ama kendisinin asosyal insanlar için kurduğu diyojen kulübü filmde yine kitaptakinin tam tersi şeklinde yansıtılmış. gereksiz ve uzun patlama çatlama sahneleri var. bir de guy ritchie denen adam aksiyon sahnesini yavaşlatmaktan ibaret olan kendi tarzını da yine filme katmış bol bol. on saniyelik sahneyi on dakika yapmış böylece. uzun uzun ağır çekimde koşma, patlamanın etkisiyle uçup düşme sahneleri var. daha doğrusu adam kendi tarzını katabilmek için filmin her yerini gerekli gereksiz aksiyon ile doldurmuş bol bol. haliyle film boyunca sık sık kendime sordum: bu izlediğim nedir? bir sherlock holmes filmi mi? evet: öyleyse bu sahnelerin bu filmde işi ne? ne gereği var?? hayır: ha, o zaman tamam. yani o kadar sakil duruyor ki o sahneler, ne alaka bunlar ya diyorsun sherlock holmes ile. ilk filmdeki holmes bile gerçek holmes'a benziyordu biraz. en azından izlerini taşıyordu. bunun ise uzaktan yakından alakası yok. ama robert downey jr. güzel adam işte. izletiyor kendini. ah aynı oyuncularla christopher nolan çekecekti ki bu filmleri... o komediden uzak bir ciddiyet havasıyla ele alırdı filmleri ve bambaşka olurdu her şey. doğru düzgün bir londra'da geçen, sululuktan uzak, derli toplu, adamın aklını alan bir gizem olurdu filmde. karizmanın şahı değil adeta şahbazı bir holmes olurdu. the prestige, inception falan kalmazdı ortada. --- spoiler --- sahnesi geldiğinde "şükür anladınız" dedim rene'nin nereye kaybolduğunu. gerçek holmes o mektubu görür görmez anlardı adamı eylemde kullanacaklarını. dahası, kim anlamaz ki yani... watson'ın holmes'ün ölümünün ardından ettiği birkaç kelam filme aynen akratılmış allahtan. ve son sahnesi o kadar güzel olmasaydı çok daha ağır konuşacaktım film hakkında. o son sahneye kadar bir sürü hakaret kurmuştum kafamda filmin sonuna kadar. o son 1 dakikadan sonra biraz yumuşadım. sahiden iyi bir sahneydi çünkü. film boyunca ilk kez içten gelerek güldüm. hayır moriarty dönmeyecek. lütfen hikayelerini okuyunuz. holmes'ü böyle filmlerden tanımak kişi için çok büyük bir kayıptır. zaten moriarty'nin ölümü de olmadı. düşme dışında tamamen değiştirmişler. çok saçma bir şekilde alt etmiş oldu holmes onu. moriarty gibi bir adama haksızlık bu. holmes kaçak dövüşmez. holmes moriarty'yi satrançta da yenemez. moriarty de holmes'ü yenemez. ikisi birbirinin dengidir. yenişemezler. sonunda da birlikte ölürler zaten. holmes daha sonra okurlar çok baskı yaptığı için döner, o ayrı... --- spoiler --- son söz: kafa yormayan, eğlenceli, bol aksiyonlu, komik bir film. ama kesinlikle ve kesinlikle bir sherlock holmes filmi değil.
(bkz: döktür muazzez)
sherlock holmes'ün, jack sparrow soslu bruce lee olarak arz-ı endam ettiği film. guy ritchie'ye ağız dolusu sövesim var.
henüz daha izleyemediğim, ne ekşisözlükte nede sosyal çevremde negatif bir yorum aldığım, beklentimi tavan yaptıran film. yarın nasıl gelecek arkadaşım. geçmiyor saatler.
beyaz perdenin belki de en iyi holmes & watson ikilisinin yeni öyküsü. konu ve sunulan bulmaca olarak ilk filmi aratmayacak düzeyde olmuş. soru işareti ilk filme göre biraz zayıf kalmış olsa da yine de güzeldi. klasik devam filmlerinde görülen arttırılmış aksiyon, daha karmaşık öykü düzeni bu film için pek geçerli değil. ne ilk filmin önüne geçmiş ne de aşağı kalmış demek doğru olur sanırım. aynı keyifli anlatım yakalanmış. guy ritchie'nin alıştığımız kurgu tarzı, bol ve zeki diyaloglar, ince espriler robert downey jr. ve jude law'un uyumuyla güzel bir film ortaya çıkmış. robert downey jr.'ın oynadığı her rolle bütünleşmesine rağmen hiçbir filminde sırıtmamasını da ayrıca takdir ediyorum doğrusu. bir filmde tony stark olan adam öbür filmde 1800'lerdeki zeki dedektif sherlock holmes oluyor ve size hiç garip gelmiyor. oynadığı karakterin önüne geçmiyor. bu da bir başarı. ilk filmi sevenleri tatmin edecek düzeyde, sinemada izlemeye değecek bir iş olmuş. darısı üçüncü filme.
okuduğum entryden sonra tek jack sparrow tadı yakalayan ben değilmişim diye sevindim lakin bruce lee yi pek tanımadığımdan olsa gerek bende ninja ya da ona benzeyen şeyler etkisi oluşturdu dövüş sahneleri. kostümleri pek beğendim ama tabi bu iyizamangeçirtgeci olan filmler için bile yeterli değil. biraz güldüm, biraz sıkıldım, biraz uykum geldi, çok az meraklandım. ne yarısında çıkaran ne de sonuna kadar izlenebilecek bir film. sherlock holmes sevgimin hatrına son yazısı bekleniş anına kadar dayandım. bu edit watson için: ilkini izlemediğimden bilmiyor olabilirim ama watsonun kitaplardaki eziklikten farklı gösterilmiş olması hoştu.
bir an bile sıkılmadan seyredilebilecek güzel film. insan gözlerini ayırmadan izliyor.
saate bir kere bile bakmadan sonunu getirdik ve doymadık o görsel şölene, muhteşem kurguya ve sherlock holmes ile profesör moriarty'nin didişmelerine getirilen bu yeni yoruma. tekrar tekrar izlenebilecek yapıtlardan.
başarılı bir devam filmidir. başta sherlockun daha zeki ama tembel abisi olan mycroft olmak üzere moriarty ve sherlockun zekalarını ortaya koyan çok fazla şey yoktu filmde. sanki bu karakterler gerçekten olmaları gerektiği kadar zeki olursa seyircinin olanları anlayamayacağı düşünülmüş gibi bir durum var filmde. yönetmen yer yer onlar çok zeki ama siz değilsiniz o yüzden buna dikkat edin diyerek patlayacağından kesinlikle emin olunan silahları suratımıza doğru salladı durdu. tabi ben bunu kendi üzerime alınmıyorum, amerikan izleyicisi alınsın. eğlenceli, hızlı ve robert downey jrın döktürdüğü başarılı bir macera filmi olmuş beklendiği gibi. --- spoiler --- sherlock ve moriartynin olası dövüşü sırasında olacakları karşılıklı konuşur gibi tahmin edişleri ve moriartynin bu oyunu bir tek sen oynamıyorsun diyerek olaya dahil olması hoştu. --- spoiler ---
guy ritchie çok şık bi film yapmış.hayal kırıklığı olan bir ikinci film vakası yaşamadım.tam beklediğim gibi bir film.guy ritchie tarzı espirili bir anlatım seviyorsanız kaçımamanızı tavsiye ederim.arasıra durağanlaşıyor film ama sonu koparıyor.üçüncü filmi beklemek düşüyor bizlere.
film ile ilgili yorumumu yazmadan önce, sherlock holmes'un, angelus ve bruce wayne ile birlikte en hayran olduğum üç kurgusal karakterden birisi olduğunu, sir arthur conan doyle'un yazdığı tüm hikayeleri ve romanları okumuş bir sherlock holmes tutkunu olarak filmi değerlendirmeye aldığımı belirtmek isterim... sinemaya gitmeden önce, eleştirmenlerin bir iki yazısını okudum ve filmin genel notunun, ilk filmin altında kalması, filmin de genel olarak da başarısız bir devam filmi olarak lanse edilmesi beni kaygılandırmış olsa da, amansız bir holmes hayranı olarak salonun yolunu tuttum ve 2,5 saat sonra salonu terkettiğim an, tam anlamıyla tatmin olmuştum... film hakkında hiçbir olumsuz eleştiriye katılmıyorum, izlemeye gittiğinizde kesinlikle "olmuş" bir film seyredeceksiniz... robert downey jr. ve jude law sevmediğim halde, ikilinin çok başarılı bir kimya tutturduğunu da kabul etmem lazım... robert downey'nin sherlock holmes'u, 1984 - 1994 yılları arasında yayınlanan popüler televizyon dizisinde karakteri canlandırmış olan ve performansı ile beni de kendine hayran bırakan jeremy brett'den kesinlikle çok daha ileride... gerçi bunda çizilen karakterin de etkisi var, jeremy brett'in canlandırdığı sherlock holmes, tam anlamıyla "sivrizekalı fakat soğuk bir ingiliz beyfendisi" iken, robert downey'nin ilk filmde de zaman zaman ortaya koyduğu "yaramaz çocuk" imajı, bu filmde tavan yapmış durumda... özellikle de sherlock holmes'u sherlock holmes yapan vurdumduymaz, asosyal, bencil tavırları "keyifli birer oyun" haline dönüştürmüş... holmes'u, holmes yapan bir başka özellike olan "deduction(çıkarım)" yeteneklerini sadece kişileri analiz ederken değil, aksiyon sahnelerinde de üstüste kullanması, aksiyon filmlerinde daha önce görülmedik bir etki yaratmış ve "kavga bilekle değil, zekayla kazanılır" sözünü de defalarca haklı çıkarmış... bu noktada söyleyebileceğim tek eksiklik, "irene adler karakterinin akibetine daha insancıl bir tepki vermesi" olurdu ki, bu noktada da haksızlık yapmış olabileceğimi düşünüyorum... sonuçta "love has a way of blinding even the sharpest minds, you don't look because you don't want to see" gibi bir mottosu olan ve aşktan her zaman uzak durmayı tercih etmiş olan bir karakterden bahsediyoruz... robert downey'i de jeremy brett ve benedict cumberbatch'ın yanına "sevdiğim sherlock holmes'ler listesine" yazıyorum... jude law'un dr. watson'ına gelince... ilk filmdeki çizgisini korumuş ve bugüne kadar gördüğüm en inandırıcı, en kişilikli, en tamamlayıcı dr. watson olmuş... kendisini benedict cumberbatch'in partneri olan martin freeman'dan da, jeremy brett'in partneri olan david burke'dan da başarılı bulduğumu itiraf etmeliyim... yalnız, oyunculuklardaki başarı downey jr. - law ikilisi ile sınırlı kalmamakta... gerek jared harris'in profesör moriarty'si, gerek stephen fry'ın mycroft holmes performansları da oldukça etkileyici idi... özellikle mycroft holmes karakterinin, hizmetkarı ve dr.watson'ın eşi ile yaşadığı diyaloglar, oldukça eğlenceli olan filme, birçok eğlenceli sahne katarken, jared harris'in moriarty'si, holmes - moriarty ikilisi arasındaki "düşmanlık/hayranlık" dengesini başarılı bir şekilde perdeye taşıyan bir performans olmuş... özellikle, moriarty - holmes arasındaki "zihinde devam eden satranç maçı" ve "yumruklar konuşmadan, ikilinin zihinleri içinde gerçekleşen kavga" bu ikilinin ne kadar denk ve benzer iki zıt kutup olduğunu ortaya koyan detaylardı... bu noktadaki eksiklik, "arthur conan doyle'un 'the final problem' hikayesini okumuş olanların tahmin edebildiği bir finali perdeye taşımak" olsa da, leverage dizisini andıran "kırmızı defter" oyunu, az evel söz ettiğim "satranç maçı" ile birleşince, büyüleyici bir finale (hele bir de üstüne "the end ?" sahnesi eklenince) imza atılmasına vesile olmuş... yalnız bu filmi sevmem için tek neden oyuncuların etkileyici performansları ve karakterlerin perdeye çokyönlü ve gerçekçi bir şekilde aktarılmış olmaları ile sınırlı kalmıyor... film görsel ve işitsel olarak da duyularınızı mest ediyor... özellikle londra, paris, isviçre manzaraları ile seyirciyi büyüleyen sekanslar ve geniş açılı çekimler, irlanda halk ezgilerinden, romen çingenelerinin danslarına zengin bir müzik yelpazesi ile birleşince, seyircinin eğlenceli bir 2,5 saatlik deneyim yaşamasına vesile oluyor... bir de trafalgar square, thames river gibi londra'yı londra yapan yerler, ilk filmden de hatırlayacağınız ingilizvari ve sherlock holmes atmosferine uygun şarkılar ile birleşince bu dünya turunu keyifli ve senaryo adına da "tamamlayıcı" bir şekilde bitirmenize izin veriyor... sonuç olarak, gidin, görün bu filmi... sherlock holmes'u daha önce izlemediyseniz, oturun önce ilk filmi seyredin, sonra sinemanın yolunu tutun... kesmezse, bbc'nin yayınladığı ve ilk sezonu sadece 3 bölüm (90'ar dakikalık 3 bölüm) süren "sherlock" dizisini seyredin... benim gibi iflah olmaz bir hayransanız, üstüne jeremy brett'in de birkaç performansını seyredin (tavsiye edebileceklerimin başında "the speckled band", "hound of the baskervilles", "the hanging men", "silver blaze" ve "the final problem" gelmekte), sonra da sherlock holmes'un "dünyanın bir numaralı 'çıkarım' ustası olmasını sağlayan" keskin zekası ile, "vurdumduymaz ve arsız gibi görünen ama depresyona müsait kırılgan yapısı" ile tarif edilebilen nev-i şahsına münhasır karakteri ile, edebiyat tarihinin en etkileyici karakterlerinden birisi olan sherlock holmes'e bir kez daha hayran kalın... ya da daha önce tanışmadıysanız, daha fazla şey kaçırmadan, artık kendinize bu şansı tanıyın... kısaca, gidin ve görün bu filmi...
hızlı ilerleyen, karmaşık bir senaryoyu çok da "ne oluyor şimdi acep" dedirtmeden, keyifli bir biçimde aktarmış olan filmdir. guy ritchie ağbiye herhalde sherlock holmes gibi karmaşık bir karakter lazımmış yönetmenlik yeteneklerini maksimum düzeyde kullanabilmesi için. onun çekim tarzı, uslübu, kullanılan müzikler, oyuncular, her şey oturmuş, film saat gibi işliyor. biz ankara kentparkta izledik filmi. güzel salon, ama ilk yarıyı bulanık izledik. arada gidip çalışanları uyardım. netliği düzelttiler, ama bu sefer alt yazıların netliği bozuldu. doğru düzgün bir ayar yapsalar iyi olacak. bir de madam simzayı oynayan noomi rapace, johny deppe ne kadar benziyordu yahu.
çok çok iyi bir film. devam filmi ilk filmden güzel olan serilere iyi bir örnek bence. hele ki son aylarda adam gibi bir yapım etrafta yokken helal olsun verdiğimiz paraya da zamana da dedirtti.
(bkz: splendid)
bugün izlediğim ve ilki gibi yine olmuş filmdir. film, holmes ve moriarty'nin karşılıklı kedi-fare, santranç oyunu gibi ve ayrıca yine eğlenceli, aksiyonlu bir şekilde geçiyor. ilk filmden alışık olduğumuz holmes tarafıdnan planlanışını ağır çekimlerde izlediğimiz sahneler de birkaç yerde mevcut. her 2 filmin de bence en büyük özelliği; - mekan ve kostüm başarısı. filmde çok hoş ve doyurucu bir atmosfer var, görsel olarak resmen o yılları yansıtıyorlar. - ve tabi ki 2 başrol oyuncusunun performansları ve yönetmen faktörü. robert downey jr., holmes karakterine çok yakışıyor. bu adam çok yetenekli bir oyuncu ve oynadığı karakterin hareketlerini, ruh halini, mimiklerini çok iyi yansıtıyor ki iron man'de de aynı başarı söz konusu. jude law ise, dr. watson karakteri ile sanki yaşının ve oyunculuk kariyerinin olgunluk dönemini sergiliyor. guy ritchie için ise diyebileceğim, bu adamın tarzını seviyorum. filmle ilgili tek eleştirim, gizem ve bulmaca konusunda ilk filmin biraz gerisinde kalıyor sanki ama kesinlikle sinemada zevkle izlenecek bir film. devamını bekliyoruz efendim.
dusuk beklenti ile izlendiginde, keyif veren polisiye. bir onceki filmde resmen uykum gelmisti, ama bu devam filmini ilgiyle izledim. elbette gunlerce akilda kalacak, klasik olacak bir film degil. agizda hos bir tat birakan, 2 saatlik eglence iste.
guy ritchie'nin farkını bir kez daha gösterdiği macera filmi. oyuncu seçimi bir yana, olayın kurgusu, geçişler ve bağlantılar yönetmenin önceki filmlerini aratmıyor hatta eski filmlerinide hatırlatıyor. tabii bu eski filmleri daha önce izlememiş olan, yönetmenin teknikleri hakkında bilgisi olmayan arkadaşların filmin başında sıkılması muhtemel. yanınızdaki arkadaşınızın sabırlı olup olmadığını ölçmek için yönetmenin filmlerini izletebilirsiniz.
birinci filmi sıkılmadan izlemiş hatta bir çok defa sıkılmadan izlemiş biri olarak robert downey jr. sevenlerin kaçırmaması gerektiğini düşündüğüm film. --- spoiler --- the end? --- spoiler ---
biraz strateji eksikliğin varsa, gidip öğrenmen gereken çok şey var ve bunu sadece sharlock holmes sana öğretebilir dostum; ( desenli koltuğun aynı kumaşından tulum giyerek, bunu kimsenin farketmemesini sağlamak gibi... )
kendi üzerimde yaptığım araştırmalara göre son 3 yılda sinemada izlediğim en iyi filmdir. aksiyon sevenlere bol strateji baharatı katarak güzel bir sunum yapmış guy ritchie.
muhteşem bir film. resmen aklımı yitirdim hem izlerken hem bittikten sonra.
son 30 dakikanın asıl çarpıcı kısım olacağını filme gitmeden önce dahi biliyor olsam da 129 dakikalık filmin son 30 dakikasında uyuyakaldığım filmdir. o denli sıkıcıydı. ilk filme kıyasla daha yavaş ilerleyen ve seyirciyi elinde yeterince tutamayan bir film olduğu kanısındayım. benim gibi sherlock hayranı biri için bile son 30 dakikasını görmek için bir kez daha sinemaya gitmeye gerek olmadığını düşünüyorum... dvd si çıkar, izleriz. bu arada steven moffat yapımı ingiliz tv serisinin 2. sezon ilk bölümü "a scandal in belgravia" 1 ocak 2012 de yayınlanacak. sevenlerine duyurulur...
conan doyle'un kemiklerini sızlatan ve sherlock holmes ruhunu taciz eden bir guy ritchie filmidir. guy ritchie filmi yaklaşık 100 yıl öncesinde geçen bir james bond filmine dönüştürmüştür. yeterince james bond filmi izlemedik mi?
dr. watson'ın trabzonspor taraftarı olduğunu gördüğümüz film. http://www.thehollywoodnews.com/…holmes-2-movie.jpg
hercule poirot gibi mükemmel bir karakterin içinin boşaltılarak sadece kendini beğenmiş komik bir şebeğe dönüştürüldüğünü düşünün. filmin güldürmekten başka bir amacı olmasın. espriyle komiklikle geçsin koca film. o koskoca hercule poirot yapsın bunları. bunu kabul edebilir misiniz? "ne hale getirmişler, maymun etmişler caanım karakteri" demez misiniz? "karakter filme iyi aktarılmış" diyebilir misiniz? poirot'yu tanımıyorsanız diyebilirsiniz tabii. ama bu o karakteri katletmektir. guy ritchie'nin holmes'a yaptığı da tam olarak budur. sen kurgusuyla, oyuncularıyla yıllarca akıllardan çıkmayabilecek, klasik olabilecek bir karakterin filmini al, içini boşalt, filmden çıkar çıkmaz unutacağın eğlencelik "izle-unut" bir çereze dönüştür. olacak iş mi lan. sadece görsellik ve eğlence sunuyor film; içerik değil. öyle "aklımı başımdan aldı, o nasıl olaydı" vs denilecek bir kurgu da yok ortada. kafa yorulacak bir olay dönmüyor filmde. sıradan bir hollywood filmindeki kadar bol patlama çatlama kavga dövüş var sadece. ha, sizin kafa bu kadarıyla yoruluyorsa onu bilemem.
2 sherlock holmes manyağı olarak gittik bu filme. film bence muhteşem ötesiydi. mükemmel film. film fevkaledenin fevkinde ama ankara cepa'da izleyecek olanlar oksijen tüpüyle gitsinler, filme talep yüksek salon dolu, havalandırma tırt.
bence film güzel olmuş, eşimle seyrettik, eğlenceliydi. ilk filmde olduğu gibi mekanlar, ayrıntılar süperdi. 1890 larda trafalgar square den arabayla geçti adamlar daha ne yapsın? benim tek üzüldüğüm nokta fiyatlar. şimdi biz iki kişi 16 tl den 32 tl ödedik. mısır alsan, kola alsan, ulaşım dahil 50 tl iki kişilik sinema keyfi. yani ben verebiliyorum ama öğrenci arkadaşlar, normal asgari ücretle çalışan insanlar nasıl izleyecek bu filmleri? ayda bir sinemaya gitmek lüks sayıldığı bir memlekette nasıl kültürlü normal bireyler yetişecek? korsan korsan diyorlar bu fiyatlarla korsan nasıl duracak? ingilterede kitaplar 3-4 £ bizim tr de korsan 3-4£. orjinal kitap minimum 6 - 7 £ . bu memleket nasıl okuyacak bu fiyatlarla nasıl eğitilecek? ne diyoduk film güzelmiş ama..
filmin senaryosu tırt: "ya bak özge savaş çok kötü bir şey tamam mı?" zaten filmin hikayesine ya da yönetmenin hikayeyi sürükleyişine takılınmazsa gayet güzel bir vakit geçirgeci. çünkü ben bir ergen olarak downey jr. olsun jude law olsun, izlemekten zevk alırım. guy ritchie'nin biz ergenlere seslenirken aynı zamanda sanat yönetmeniyle birlikte son derece özenli çalıştığını da düşünüyorum. dekor tasarımı, objeler, aksesuarlar, kostümler, renkler süper olmuş bence. görsellik de gayet başarılı. --- spoiler --- ben joker göndermesini sevmedim. gözümüze sokmasalardı severdim belki. bir ara doctor zhivago göndermesi de gördüm gibi geldi sanki. çingene kızda bi humor yok bi bişi yok, mr. ritchie fransızlara gıcık mıdır, nedir... holmes'la watson arasındaki naif ve mahrem ilişki bu defa basbayağı avam bir şekilde ifade edilmiş, "aslında var ya, bu ikisi gaydi" çağrışımından da hoşlanmadım. rachel mcadams'ın hikayesi de -mcadams'ı sevmesem de- geçiştirilmiş öyle salak salak. --- spoiler --- o değil de, "film boyunca uyudum" diyen dostlar: kuzum siz ne tip maceralı hayatlar yaşıyorsunuz da ekşın ekşın üstü filmlerde uyumayı başarıyorsunuz?
yapımcısını yönetmenini bulup binlerce teşekkür etmek istediğim filmdir. bu kadar eğlendiren zevk veren film son zamanlarda izlememiştim. tabi robert downey jr ve jude law nihilist cool insan-mantıklı dostu ikilisini ki artık bu da bir hollywood klişesidir, son derece iyi götürüyorlar. öyle film kritiği yapmayı, irdelenmesi gereken noktaları seçmeyi hiç beceremem ancak basitçe şunu söyleyebilirim, harcadığınız paraya ve zamana değiyor. --- spoiler --- bu arada opera muhteşemdi. --- spoiler ---
ismine yakışır bir afişe sahip olan film. http://www.imdb.com/media/rm1096332032/tt1515091 jude law elinde silah tutarken gölgesinde baston gibi bişey var. filmi henüz izlemedim ama psikolojisine iyice girdim sanırsam, gölgeler kim bilir neler yapıyor merak içindeyim. zaten yükselme konusunda pek sıkıntı çekmeyen beklentim sözlükte okuduğum yorumlarla da iyice tavan yapmış durumda. izler izlemez de işbu entryi spoiler ibaresiyle düzenleyeceğim gibime geliyor.* gölge editi: afişte bir numara arayacağım diye kastım sanırsam. gölgenin başkasına ait olduğuna dair bilgilendirmeler gelmekte ki arkada öyle bir ışık varken hakkaten o gölge oraya... neyse ben susayım.
baya baya baya baya baya baya baya baya baya iyi bir film. guy ritchie aşmış beyler.
(bkz: sherlock of the caribbean)
başından sonuna temponun hiç düşmediği, "uyumaya" fırsat vermeyen film. tren sahneleri ayrı bi' güzel.
güzel film. --- spoiler --- filmde matematik profesörü james moriarty karakterini oynayan jared harris ile galatasaray üniversitesinin en kaliteli matematik profesörlerinden muhammed uludağ birbirlerine inanılmaz benzemektedirler nazarımda. http://www.imdb.com/media/rm108638976/ch0027269 http://www.imdb.com/media/rm1870246656/nm0364813 http://gsuhaber.blogspot.com/…ga-twask-odulunu.html --- spoiler ---
(bkz: masterpiece)
vizyona girdiği haftasonu seyirci sayısında 2. sırasında olsa da haftasonu 1.698.200 tl ile en çok hasılat yapan film. (bkz: http://www.boxofficeturkiye.com/)
guy ritchie'nin kanaatimce ödülleri toplayacağı filmdir. yalnız detaylar biraz fazlaca gözümüze sokulmuş gibi geldi, onun dışında görüntüler, oyunculuk ve kurgu muazzam. hemen gidip izleyin geenşler.
amerika'da ilk 3 günde 60 milyon dolar gişe beklenirken 40 milyon dolarda kalmış film. ilki de beğenilmişti aslında neden böyle olduğunu pek anlamadık. sherlock kadar izleneceği beklenmeyen mission impossible ghost protocol ise beklenenin üstünde gişe yaparak başlamış olaya. neyse ben haftaya aynı gün içerisinde ikisine de gideceğimden iyi bir kıyaslama yapabileceğim.
güzel ötesi filmdir. nacizane eleştirilerimi aşağıda yapacağım spolier ibaresi içinde. sakın bir atilla dorsay değil deme. tek kelime daha etme. çünkü inanırım eyşan. öhm. neyse.. --- spoiler --- sinema deyince, insan her zaman gidemiyor beyazperdede bir şeyler izlemeye maalesef. hele öğrenciyseniz, o iş daha zor. o yüzden ccc divx ccc demek istiyorum izninizle. en son inception'a gitmiştim (evet yuh!). uzun zaman da gideceğimi sanmıyordum. tabi bu sherlock holmes'in 2. filmi duyrulunca değişti. işte filmin şık ve rüküşleri. + ve - dedim. anlayın. + bir devam filmi çekileceği zaman mesele yeni gelen karakterlerin ilk filmde karakteriyle bütünleşmiş oyuncuların yanında, önünde, arkasında pek sırıtmamasıdır. guy ritchie bu işi güzel başarmış. profesör james moriarty bu karakterlerin en başında geliyor. zaten kitaplarında da moriarty, sherlock holmes'e hem hayranlık duyar, bir yandan da zarar vermek ister. bu filmde de aynen korunmuş bu durum. zaten moriarty kendi de dile getiriyor hayranlığını. + simza'ya ne kadar sevmediysem hem kitaplarında hem dizisinde hem de bu filmde en az sherlock kadar sevdiğim mycroft holmes'e o kadar sevdim. yine de onun da çok gözüktüğünü sanmıyorum filmde ama devam filmi çekileceğine kesin gözüyle bakıldığı için (the end?) orada daha aktif rol üstlenir diye düşünüyorum. ayrıca cıbıl gezinirken mary'nin girdiği triplere hasta oldum. + film komikti ama en en en çok güldüğüm yer istisnasız mycroft'un hizmetkarının olduğu sahneler. hele hele sherlock'un omzuna vurup "hala ölmemişsin" derken adamın ayakta uyuması falan çok takdire şayan hareketler. + moriarty konusuna biraz daha değinmek istiyorum. ilk başta bileniniz vardır. moriarty karakterini brad pitt oynayacak demişlerdi. o zaman içimi bi kuşku kaplasa da değişince rahatladım. çünkü tanım gereği böyle bir "villain" karakteri jared harris kadar güzel oynayabilecek başkası var mıydı tam bilmiyorum. çok başarılı oynamış ve bakışları bile yetiyor ben kötü adamım demek için. + robert downey jr. ve jude law hakkında konuşanı dövüyorlarmış. o yüzden tek kelime etmem. ben böyle uyumlu bi tek et ve peynir kombinasyonu biliyorum ben. zaten watson ve sherlock ne kadar yakınsa, robert ve jude o kadar yakın. + moriarty ve sherlock şelalenin orada beyin dövüşü yaparken boşalıyordum az kalsın. o kadar güzeldi. ama yine de görmüştük öncesini. (bkz: hero) bu yine de harika olduğu gerçeğini değiştirmiyor. + kamuflaj olayı ve oksijen aleti en kullanılması gereken yerde yani filmin sonunda kullanılmış. ayrıca slow motion orman koşuşturması sahnesi mükemmeldi. + filmde aksiyon alıp başını giderken, komedi unsurunun gayet ölçülü olması çok iyiydi. filmden önce pek okumadım entry'leri ama bir kısım sözlükçüler "komedi filmi olmuş abi yeaaa" falan demişler. la olm bi sktrin gidin kitaplarına falan bi bakın sherlock'un lan. bide çay koyun. benimki demli olsun. limon atın içine. söyledikleriniz bazen hararet yapıyo. + ilk filmin de ikinci filminde müziklerine ölümüne hasta oldum. ki ben soundtrack fazla inleyebilen birisi değilim. filmde güzel oluyo da normalde winamp'tan dinlerken sanki kulağımın içinde damar damar üstüne biniyor. ama bu iki filmin soundtrack'i efsane. evde dünden beri hans zimmer ezgileri böğürmekte. annem anlam veremiyor bu olaya "yavrım delirdi" diye düşünüyor sanırım. - tam eksi verilecek bir yanı yok bu söyleyeceğimin ama, irene adler'in erken ölümü çok koydu be aga. en az watson kadar uyumluydu sherlock ile ama moriarty yüzünden bok yoluna gitti garibim. üşüyoruz irene reyiz. - filmde nedense o çingene karısı madam simza'yı çok gereksiz buldum. ya da biz hep irene adler hanım kızımıza alışık olduğumuz için gözüme çok battı. kardeşinin de o suikast aşamasına gelene kadar yaşadıklarını birazcık gösterseler iyiymiş. çok havada kalmış. --- spoiler --- sonuç olarak izlenmesi gereken yılın en iyi filmlerinden biri. sevmeniz için içinde bir sürü şey barındırıyor (sherlock holmes, dr watson, robert downey jr., jared harris, jude law......................) birini seviyorsanız bile izleyin.
filmde sürekli bir hareket, bir ekşın, bir akıl oyunları. arada bir kısa aralıklarla tempoyu düşürüp sindirmenizi sağlıyor ama kafa beyin kalmıyor. öyle bir film. böyle kınar gibi oldum ama kınamıyorum. zaten bir filme genç turkcell kampanyasından girdiğimde verdiğim paraya değdiğine inanıyorsam emin ol o film iyidir. git izle. ben zaten ilkini severim, bu film onu aşmış. --- spoiler --- hele filmin içerisinden profesör moriarty ile sherlock holmes bey kardeşimiz karşılıklı konuşurlarken kendimi gerizekalı gibi hissettim. evet, gerçi o film, gerçekte böyle konuşmalar olmaz, o kadar kaptırmamak gerek ama adamlar sonradan konuşmayı bile bıraktılar. gözleriyle birbirlerine mesajlar verdiler. sanırsın iki aşık. watson da kral arkadaş. gerdeği bıraktı ama holmes biraderinden yardımını esirgemedi. güzeller güzeli irene adler'e de kıymayalardı eyiydi. öteki çingene kızının yerine irene olaydı, işveli cilveli. yosmaydı mosmaydı ama güzeldi. bi de sanırım bu holmes'lar sülalecek kafadan kırık herhalde. hizmetkar abiyi de birileri gömsün. yazıktır adamcağıza, halen yaşıyorum sanıyor. --- spoiler --- şunu da eklemeden geçemiycem; sinemaya girmeden önce tantuni-ayran yemeyin, uyku yapıyor. göz kapaklarımı kürdanla zor ayırdım birbirinden. kürdan kırıldı.
sherlock holmes serilerinin (kitap) hastası biri olarak, ilk film kadar müthiş bulduğum başyapıt! amaaa, --- spoiler --- mycroft ve moriarty gibi, sherlock için inanılmaz anlamı olan, 2 karakterin böyle damdan düşer gibi işlenmesi olmamış. --- spoiler ---
hayatında hiç sir arthur conan doyle'un sherlock holmes kitabını okumamış popüler kültürün esiri olmuş james bond fanatiklerinin hayran kalacağı film.
tamam film çok güzel, robert downey ve jude law da harika ama asıl övgüyü guy ritchie hakediyor kesinlikle. başka bir yönetmen bu kadar güzel çekemez ve yönetemezdi bu filmi. --- spoiler --- ayrıca ormandaki sahneler son zamanlarda izlediğim en başarılı çekimlerdi. bi kere daha helal olsun guy ritchie diyorum!! --- spoiler ---
gayet olmuş bir filmdir. öyle uzun uzadıya tahliller, incelemeler, ahkam kesmelere gerek yok. guy ritchienin filme katkısı muazzam. kim ne derse desin tarzı oturmuş bir yönetmendir kendisi. yönettiği filmi de yarım saat sonra çıkarırsınız iyi bir izleyiciyseniz. bu film içinde benzer şeyleri söylemek mümkün. kurgu ve hikaye örgüsü gayet başarılı bence. aksiyon sahnelerini eleştirmek saygısızlık olur. olmamış denecek tek yer cast seçiminde madam simza karakteri için seçilen naomi rapace. başlarda bir uyum hissettiriyor ama dakikalar ilerledikçe genel oyunculuk performansını aşağı çekiyor bence. diğer taraftan da cast seçimi esnasında yerini alması muhtemel isimler arasında audrey tautou, juliette binoche,eva green, marion cotillard, cécile de france gibi isimler olduğunu öğrenince buna şükür deniyor. ha bu isimler arasında penelope cruzda var, o ayrı :) netice olarak iyi kurgulanmış, açılış sahnesinden itibaren temposu çok iyi ayarlanmış, müzikleri bir sinema tanrısı olan hans zimmer tarafından yapılmış, bu yılın sinemada izlenmesi gereken yapımlarından biri olduğu net bence...
her ne kadar alakasız bir örnek gibi olacak olsa da, en azından the fast and the furious serisi gibi, "aha şimdi bir araba çalacaklar, sonra kendi aralarında yarış yapacaklar" şeklinde her şeyi tahmin edemiyorsunuz bu filmde. --- spoiler --- paris sahnelerinde, arka planda yapım aşamasındaki sacre coeur'u görmek feci zevkliydi. şeytan ayrıntılarda gizlidir insanları olarak, bu tarz tarihi, küçük detaylara bayılıyoruz. --- spoiler ---
filmi bugün ckmde izledim. ilk yarısı gayet güzel keyifliydi ikinci yarısı bulanıktı. nasıl tarif etsem hani sinema çekimi filmler olur ya adamlar dvdye onu takmışlar öyle izlettiler. yaın çekimde bir nebze uzak çekimde 0 görüş vardı. salonda çok şikayet etmeye giden oldu adamlar inanmadılar görüntünün kötü olduğuna. tavsiyem ckmde izleyeceğinize torrentze sherlock holmes cam yazın indirin izleyin görüntü daha düzgün olur.
--- spoiler --- bir devam filmi olarak tek eksik yanı senaryosundadır kanımca: ilk filmde moriarty'nin onca zahmete katlanarak çaldığı uzaktan kumanda aleti bu filmin konusu içinde yer almıyor. oysa beklentimiz, filmin bu uzaktan kumanda aygıtına bağlı olarak yaratılacak bir süper silahın ortaya çıkması üzerine idi. --- spoiler ---
holmes'un watson'a aşık olduğunu anlaması için daha kaç bölüm geçmesi gerektiğini iyice merak ettiren film.
gösterime girdiği ilk gün, hayvan gibi dolu ve haliyle havasız bir salonda, en önde, boynum hafiften tutularak izlediğim halde zevk aldığım film.
ilk yarısı ne kadar kötüyse, ikinci yarısı da bir o kadar güzel ve eğlencelidir. ama tutara vurursak, sıfıra sıfır elde var sıfır. klasik bir devam filmi zorlamacılığı ile uzatılmış bir konu var ortada.
cinebonus cevahir sinemalarında izlenilmemesi gereken film, zira film ve altyazı bulanıktı, arada yaptığım uyarıya filmin görüntüsü böyle yanıtı verdiler...haaa ben de tamam o zaman dedim!
eğer yanlış duymadıysam sherly reis bir sahnede tekel harmanı tütün içtiğini söyledi. * düzeltiyorum, yanlış hatırlamışım seytan ayrintida gizlidir'in dediğine göre sherly tekel harmanı tütün kullanan kişi değilmiş, albay sebastian moran, moriarty'nin adamı, ingiliz keskin nişancıymış kullanan.
--- spoiler --- --- spoiler --- zihinden satranç oynamayı geçtim dövüştü adamlar , guy dostum çok güzel olmuş bu film, ayrıca the end ? --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- bu tür filmlerde hep iyiler kazanırken bir an dedim yoksa bu sefer kötü olan mı kazanacak diye. öylesiye bir kıyasıya mücadele vardı. --- spoiler ---
ilk filmin ne kadar zayıf olduğunu anlamamı sağlamış, alışılageldik guy ritchie filmlerinin standartına biraz daha yaklaşmıştır. neydi o öyle ilk filmdeki sihirli büyülü olaylar falan. gayet güzel eğlencelik, taktik savaşının yaşandığı aksiyonlu komikli filmi olmuş. zaten zeki adamların mücadelesini izlemek eğlenceli oluyor.
dün akşam historia avm'de izledim. inanılmaz keyif aldım. detay aranacak bir şey yok. oldukça güzel zaman geçirtiyor. eski londra, müzikler, kıyafetler zaten dönem filmlerini sevdiğimden ötürü benim için görsel bir şölendi. --- spoiler --- filmin sonuna doğru ormanda kovalamalı sahnede müzikler, slow motion çekimler beni benden aldı. ne de olsa türk filmlerinde kederden öldürecek müziklerde gözden yaşın akmasının ya da bir bakışmanın 15 dakika olduğu filmler/dizlerle büyüdüğüm için nerde bir ağır çekim görsem ekrana kitlenip kalıyorum ay negzeeell diye. sherlock'un dans ettiği sahnede her şeyi nasıl gördüğünü kendi gözünden yansıtma da çok başarılıydı benim gözümde. tren sahnesinde gülerken birçok ayrıntıyı kaçırdığımı fark ettim. hele ki objelere bürünme olayını söylemiyorum bile. adam çiçekli koltuk oldu yahu... son zamanlarda böyle iyi vakit geçirtecek hadi gidelim dedirtecek bu ayarda bir film pek olmadığından ilaç gibi geldi. --- spoiler --- robert downey jr. hayatının geri kalanına sherlock holmes olarak devam etsin bence. jude law'ı da holiday filminden sonra hep öyle aşık ve duygusal görmek istemiştim. bu da benim dünyam işte. kafamda deli sorular falan... ha bir de dün akşam salona geç gelince tam yanımdaki arkadaşın ayaklarını dizden başlayıp eze eze geçtiğim için çok özür dilerim. umarım burayı okursun o derece içime dert oldu.
--- spoiler --- caaanım rachel mcadams'ın* ilk yarım saatte verem olarak mundar edilmesinin verdiği üzüntü bir yana, keyifli bir film olmuştur. --- spoiler ---
tek kelimeyle muhtesem. ilk sahnesinden itibaren her karesinde guy ritchie imzalari bulmak senaryonun keyfini duble espresso tadina cikariyor. sahne planlari, kullandigi muzikler... bu adam icin soylenecek ve yazilacak cok sey var ama uygun giris cumlesini henuz bulamadigimdan susuyorum. bence gidin gorun izleyin belki cumlemi yazmama yardimci olursunuz.
senaryosu çok sağlam olmasa da ince işçiliği kusursuz olan film... 5 üzerinden 4
film arası molasında arkadaşımın dediği gibi: "bu kadarı bile yeter, müthiş olmuş." --- spoiler --- yavaşlatılmış sahneleri, joker makyajlı sherlock'uyla muhteşem olmuştur. kitaba sadık kalınırak sherlock'un sahte ölümü sahnesi ve sonrasındaki bukalemunluğu final tatlısı olmuştur. filmdeki en büyük etkiyi tabi ki robert downey'nin oyunculuğu yapmıştır, harika bir iş çıkarmıştır. --- spoiler ---
polisiye işinde ingiliz'lerin en iyi olduğunu bir kez daha kanıtlamış filmdir. (bkz: arthur conan doyle) (bkz: agatha christie) (bkz: hercule poirot)
filmin özellikle ilk yarısı çok ağır ilerliyor.her ne kadar ikinci yarısında hızlansa ve daha fazla hareket katmış olsa da çok büyük beklentileri olan birini tatmin etmemiştir. ilk filmin daha iyi oldugunu düşünüyor olsam da vizyondaki filmler arasında tartışmasız açık ara en iyisi.
ne buradaki ne de başka bi yerdeki yorumlarına ve hatta ne de imdb puanına falan bakmadan gittiğim film. bi kere robert downey jr. oynuyor. severim keratayı. hem ilk filmi çok beğenmiştim, müzikleri yeter bi kere. filmi izlerken bir sürü şey düşünmüştüm yazılabilecek, şimdi aklıma gelmiyor. sonuç itibariyle diyebilirimk ki, izleyin. ilkini beğendiyseniz bunu da beğenirsiniz. bi de: --- spoiler --- adını bilmiyorum ama kendisi lisbeth salander'ın vücut bulmuş şekli. çok şaşırdım, çok beğendim. o var filmde. rolüne de çok yakışmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- sadece patlama sahnesindeki enfes müzik için bile izlenebilir. --- spoiler ---
her şeyden öte bu film bize tekrardan göstermiştir ki dekor, sanat yönetimi, makyaj ve kostüm tasarımıyla başlı başına bir başyapıttır sherlock holmes... sanat yönetimiyle filmi bu kadar uyumlu nadir filmler vardır sherlock holmes da bunlardan biridir. büyük bir emek olduğu aşikar...
tek kelimeyle muhteşem film! hani bazı filmler vardır, "amaan, ben bunu daha iyi yazarım, hatta ben de mi senaryo yazsam?" diye düşüncelere kapılırsınız; kimilerindeyse, "bu kadar detayı hayatta bir araya getiremem" diye komplekse kapılırsınız. işte bu film, ikinci kategorinin en has örneklerinden... (bkz: şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun)
keyifli film, kostümler, sahneler, efektler şahane. kafa dağıtmak için ideal.
(bkz: #24650743) 3. filmi de sabırsızlıkla bekliyoruz.. --- spoiler --- irene'den sürpriz bekliyorum.. (bkz: benim hala umudum var) --- spoiler ---
bir sherlock holmes filminden çok bir aksiyon filmi tadında olan yapıt. ne james morirarty'i ne de sherlock holmes'ü hakkıyla anlatamamıştır. bir sherlock holmes filmi sherlock'un keskin ve incelikli zekasını kullanıp sizi hayran bırakması temelinde olmalıdır ve en az onun kadar zeki olan düşmanı moriarty'nin zeki hamleleri olmalıdır fakat bu super slow motion sahneleri, sürekli bir kovalamaca-dövüş sahneleri bana başka bir filme mi geldim acaba dedirtmiştir. z.ö.e: kazak adamın çingene ve sherlock holmes'ü kovalarken duvarlara tırmanması ile film mi sirk mi acaba diye düşündürten, sherlock holmes'ü midilliye bindirip, abuk sabuk danslar ettiren sözümona karaktere sempati beslememize yol açacağını düşünerek çekilmiş sahneleri olan filmdir ve üzgünüm kötü bir filmdir.
her ne kadar sherlock ve moriarty'nin yeterince derine inmeden olaylar örgüsünün içine girmiş olması filmin eleştiri noktası olsa da en nihayetinde filmin yönetmenliğini guy ritchie'nin üstlendiği gerçeğini unutmamak gerekir. two smoking barrels ve sonrasında gelen filmleri ile kendine has tarzı kabul ettirmiş ve bu tarz içerisindeki aksiyon dozu ile tekniğini anlamlandırmış bir yönetmenin uzun süreç içerisinde oluşturduğu stile sadık kalmasının eleştirilecek tarafı yok sanıyorum. bu sebeple filme girmeden önce beklentileri ön bilgilerle oluşturmak gerek. o zaman filmden aldığınız haz salondan gülümseyerek çıkmanıza sebep olur. tanıma gelecek olursak; guy ritchie'nin bulunduğu konumu perçinlediği filmdir. hele ki silah fabrikasından kaçıp trene atlayana kadar ki sahne, bizlere bu işin en fazla bu kadar muzzam yapılabileceğini söylemekte. ayakta alkışlanır.
bir kitap uyarlaması olduğu için; kitabın sadık okuyucuları tarafından her zaman yetersiz görülecek bir filmdir. ben de yüzüklerin efendisi'nin sinema uyarlamasına aynı şekilde yaklaşıyorum; yani bu bir mantıksızlık değildir bence; sadece okuyucuların muhafazakar davranmasıdır, bu da sevgilerinden kaynaklanır. fakat genel olarak filme bir uyarlama olarak değil de, sadece "film" olarak bakarsak, gerçekten seyredilebilirlik, kıyafet, mekan tasarımı, roller ve akıcılık olarak çoğu filmin üstüne çıkmıştır. ortalama 2 saat olan süre ise her ne kadar sherlock holmes sevenlerine az gelse de, ilk kez böyle karmaşık, zeki ve bulmaca dolu bir labirent dünyasına girenler için tam kıvamında bir vakittir. ayrıca, filmde konuşulan britanya ingilizcesi, amerikan film endüstrisinde çekilen yavan amerikan dilindeki 500 kelimelik replik diline bir gönderme, bir boy gösterme niteliğindedir. eminim filmin dublajı yapılırken osmanlı türkçesinden deyimler ve söz öbekleri kullanılabilirse hem ingiliz ingilizcesindeki deyimler ve deyişler türk seyircisi tarafından daha iyi ayırt edilebilir hem de filmin yansıttığı çağa daha uygun düşer. falcı çingeneyi ilk gördüğümde, ne yalan söyliyeyim, sibel kekilli olduğunu zannettim. filmin dublajsız seyredilmesini savunan muhafazakarlardan biri olduğumu kabul ediyorum, fakat dublajın da her ülkeye gerekli birşey olduğunu da inkar etmiyorum. zevkli bir film; izleyin, izlettirin. edit: imla
sherlock holmes ve james moriarty'nin derinlemesine işlenmemesi yönetmenin tarzına bağlanan film; ıskalanan nokta ise; biri filme ismini veren diğeri ise onun en azılı düşmanı olan bu iki karakter "derinlemesine" işlenmeyince işte böyle bir "aksiyon" filmi çıkıyor ortaya sherlock holmes filmi değil...
filmin 10 üzerinden 8'i hakeden bir performansı yok fakat sıkılmayacağınız garanti.. eğlenceli ve sürükleyici bir film olmuş.. --- spoiler --- guy ritchie abimize biraz kızgınım.. profesör moriarty'yi kitaba sadık kalmak için öldürdüysen *, sherlock holmes'ü neden öldürmedin.. edebiyat ve sinema dünyasına mâlolmuş bir kahramanın can düşmanını öldürüyorsan o kahramanı yaşatamazsın.. kahramanı yaşatıyorsan can düşmanını öldüremezsin.. bu yaptığın büyük bir hamle olur ve karakteri sahiplenmek anlamına gelir ki buna hakkın yok.. arthur conan doyle'dan başkası bu hakka sahip değildir.. yarın başka bir yönetmen yeni bir sherlock holmes vs. profesör moriarty filmi çekmek istese önce senin sıçtığın yerden başlaması gerekecek.. izleyenleri profesör moriarty'nin ölmediğine inandırması gerekecek.. --- spoiler ---
ilk filmi sinemada izleyip keyif almış bir seyirci olarak, izlemeyen bir arkadaşımı götürüp götürmemek konusunda ikilem yaşadığım film. bir suser da çıkıp dememiş ki arkadaş "ilk filmle çok bağlı, izlemeden gitmeyin" ya da "ilk filmi az buçuk anlatın, idare eder" falan diye. edit: ilk filmle kayda değer bağlantı yokmuş. yol açıldı. special thanks to microsofistice.
büyük ihtimalle guy ritchie yönetmenliğinde 3.'sü çekilecek olan serinin 2. filmi. ancak; --- spoiler --- irene nasıl öldü arkadaş!? böyle saçmalık mı olurmuş, filmin başında göründü, bekliyoruz bir yerlerden çıkacak diye ama nafile. tamam diğer abla da iyiydi ama irene lan bu! ayrıca moriarty ve sherlock'un balkondaki satranç sahnesi gerçekten çok çok iyiydi. bütün salona kocaman bir hasssiktir çektirdi afedersin. filmin sonu ile ilgili bir şeyler yazmak istiyorum fakat hala gülmekten yazamıyorum. --- spoiler --- edit: spoiler :(
ilk filme nazaran daha eğlenceli olan film.
birinci filme göre mizah ve aksiyon dozu oldukça fazla, bu yüzden de arthur conan doyle'un yarattığı alacakaranlık, bohem, gizemli holmes dünyası atmosferini çok az yansıtan bir film olmuş. tek başına değerlendirildiğinde rahatlıkla "başarılı bir guy ritchie filmi" denebilir ama uyarlama olarak eleştirilecek yanı çok. sadık sherlock holmes okuyucuları, kitapların biraz ihanete uğradığını düşünebilir.
öncelikle, olmuş bu film. ancak, ilk filmden zemini hazırlanan james moriarty'nin fazla yüzeysel kaldığını düşünüyorum. tek eksi yönü bu diyebilirim kendi açımdan. --- spoiler --- filme gelecek olursak; filmi izlediğim dandik sinema salonu ve iğrenç kahvesi bile keyfimi kaçıramadı. zaten koskoca salonda 6 kişi izledik filmi. sherlock'un gizlenme metodları, gladstone üzerinde yaptığı deneyler, watson ile olan atışmaları, ilk filme oranla daha deli hali çok iyiydi. ayrıca joker makyajı da gözümüzden kaçmadı hani, ehehe hınzırlar sizi. filmin sonuna kadar irene bir yerlerden çıkacak diye bekledim ama çıkmadı. 3. filmde bir irene sürprizi ya da açıklaması şart oldu tabi. neyse fazla da toparlayamadım, gidin izleyin. film bitince 'ne çabuk bitti bu' diye üzülüyor insan. bir de jude law bile yaşlanıyor anasını satayım. nasıl olacak? --- spoiler ---
--- spoiler --- katırlı sahnedeki müzik ennio morricone 'nin two mules for sister sara için bestelediği ana temadır. ekşi detay servisi adına bildireyim. --- spoiler --- en iyi sanat yönetmeni oscarı'nı, altın küresi'ni alsın diye sayın akademi yönetimine mektubu yazdım. "are you sex tipine soktuklarım" diye bir girişim var mektuba, umarım sonu hayırlı olacak. neden sanat yönetmenliği? beyim, hijyenin, altyapının, yaşamı kolaylaştıran günlük teknolojinin olmadığı bir çağı öyle bir sundu ki film, siktir olup gidesim geldi o gayrı hijyenik yıllara. (şu küfürlü, argolu konuşmama bakılırsa ben filmi medeni bir insan gibi sinemada değil bildiğin eyalet hapisanesinin televizyon salonunda bir grup kolları dövmeli hayvan azmanıyla izlemişim herhalde)
tam bir sherlock holmes filmi. filme kötü demek saçma olur zira bu filmin konsepti budur işte. vurdulu, kırdılı, bol ekşınlı, azcık şaşırtan ama hızlı bir film. filmde göndermeler gayet iyiyken bence yine müthiş bir robert downey junior performansı izliyoruz ki jude law'ı bile gölgede bırakan nadir adamlardandır. bu filmin ilk serisinde harika mekan,kostüm ayrıntıları vardı, yine müthiş olmuş. mutlaka ince ince incelendiğinde garip göz ardıları bulunur ama sanat yönetmenliği harika. filmde 3-5 sahne var ki nutkunuz tutulabilir. guy ritchie'yi sevmeye başlıyorum. --- spoiler --- 1. tren sahnesi, çok iyi kurgulanmış. 2. fabrikadan kaçışta orman içinde kovalamaca miziği ile birlikte müthiş olmuş. 3. filmin son sahnesi, pek akla gelmeyen bir ters köşe olmuş. bu arada rachel mcadams kanımca ölmedi ve serinin 3.sünde ortaya çıkacak. --- spoiler ---
ilk filmde moriartynin simgesi haline gelen kolunun içine gizlenmiş silah mekanizmasının yer almadığı film. bari bir kere kullansaydı. ilk filmde moriartynin uğruna ortaya çıkmayı göze aldığı uzaktan kumanda aleti yanında bunun eksikliği de çok dikkat çekmiştir.
çok iyi filmdi, 2 saatten biraz fazla sürüyor ama 4 saat sürse de sıkılmazdım. robert downey jr. ve jude law ikilisinin uyumu şahane. kamera tekniğinden fln anlamam ama bu filme baya bi para harcanmıştır diye düşünüyorum. gönül rahatlığıyla gidebilirsiniz. ama gitmeden bir gün önce ilk filmi tekrar izleyin, pek alakası yok da havaya girmek için. --- spoiler --- ormanın içindeki kovalamaca sahnesi çok iyiydi, beynime ağrılar saplandı, izlerken yoruldum diyebilirim. dr. watson kendi düğününe sherlock holmes yüzünden perişan bir halde gedi, ordaki mimikler jestler çok iyiydi, baya güldürdü. şişko, buruş buruş köpeğin ölüp dirildiği sahne yine çok orjinaldi, komikti. sherlock holmes'ın dr watson'ın karısını trenden atma sahnesi çok acayipti. filmin sonu çok iyiydi, bütün salon, ingiliz tribünlerindeki şaşırma efekti gibi tepki verdi. --- spoiler ---
başka bir kahraman ismi ile çok rahat yapılabilecekken, neden çok güzel bir kahramanın içine edilerek yapıldığını anlamadım; sherlock holmes ile alakası olmayan vurdılı kırdılı, hikayeden yoksun, bol efektli film
--- spoiler --- daha en başta rachel mcadams mendile bir öksürdü kan geldi, sonuna kadar bekledim bekledim geride bıraktığın kanlı mendile baka baka ah hep seni bekledim rachel'im ama sen bir daha gelmedin; sen gelmez oldun bebeğim hayatımın aşkı sen gelmez oldun... --- spoiler ---
aşırı hızlı filmdir.
yahu bildiğin holüvüt, kuru gürültü bam güm, hiçbir senaryo, fikir, espri yok. iyi oyuncular var da oynanacak rol, karakter metin yok. sinema "sanat"ını seven, fikir derinlik ve gerçek bir hikaye bekleyenlere zulüm. ben bunlardan anlamayan biri ve mal olduğum için gittim, yine de pişmanım. bi de genç kız arkadaş besliyoruz onun kurbanıyım. gürültü çok yordu.
--- spoiler --- yine kötülerin attığı binlerce kurşunun iyilere isabet etmediği, iyilerin attığı tek kurşunun hedefi itinayla vurduğu filmlerden biri. benim gibi hafıza özürlü olup bütün film jared harris hangi filmde oynuyordu diye düşünenler için; film değil dizi o: mad men. --- spoiler ---
net, iyi film olmuştur. guy ritchie'yi tebrik etmek lazım. ilkine nazaran ayrıntılardan çok aksiyona önem verilmiş film. --- spoiler --- hangimiz en sonda holmes'ün şekline büründüğü koltuğa oturmadı ki ? --- spoiler ---
ilk filmi beğenen ve guy ritchie filmleri hastası biri olarak söyleyebilirim ki, ilki kadar bir "holmes havası" yakalayamamış bir film olmuş bu devam filmi. aksiyonu çok öne çıkartmışlar, holmes un dahiyane zekası bu sebeple bir adım geride kalmış havası verdi bana. ayrıca profesor moriarty için daha karizmatik daha ürkütücü bir adam bulabilirlermiş diye düşünüyorum. bir de ilk filmde moriarty'nin asıl amacı lord blackwood'un yaptığı makinenin bir parçasını almaktı ama bu filmde onun niye alındığı, nasıl kullanıldığına dair değinmeler olabilirmiş. bunun için biz tahmin yürütmek durumunda bırakılmamalıydık diye düşünüyorum. bir de bu filmde beni rahatsız eden birşey var. robert downey jr'a iron man'in devam filminde de aynısını yapmışlardı. bu adamın özellikle devam filminde diyaloğunu ciddi artırıyorlar. tamam kendisinin de, konuşma ve mimiklerinin de hastasıyız ama bazen o uzun uzun konuşmaları filmden anlık kopmalara sebep oluyor kanımca. bu kadar eleştiriden sonra özet geçmek gerekirse, filmi keyifle izledim, o ayrı :)
ilk filmden daha başarılı bir guy ritchie filmi.
filmle ilgili farkettiğim ufak bir hatayı belirtmek isterim. ancak bu durum filmin müthiş olduğu gerçeğini değiştirmiyor tabi ki. --- spoiler --- ormandaki takip sahnesinde dr.watson'ı bir kurşun sıyırıyor ve devamındaki vagon sahnesinde doktoru, yarayı dikerken görüyoruz. yalnız vurulma anından doktor sağ tarafından yaralanırken, vagondaki dikiş işlemini sol tarafında uyguluyor. --- spoiler --- sonuç olarak oldukça eğlenceli ve bayağı bayağı beyin jimnastiği yaptıran bir film olmuştur. ayrıca (bkz: tek başına sinemaya gitmek)
sinemada keyifli vakit geçirmek için çekilmiş, kurgulanmış, yönetilmiş ve oynanmış başarılı sinema eseri. kitaba ve efsaneye olan yorum hakları saklı kalmak kaydıyla sizi içine çekmeyi başaran bir görsel şölen olduğunu da belirtmek gerekir.
top gun'dan sonra izlediğim en homoerotik 2. film.
nihayet izleme fırsatı bulduğum film.ilk filmi sinemada izleme zevkini yaşayamadığım için üzüntü duyuyordum zaten.bir de böyle güzel bir filmi gencturkcell kampanyasıyla izlemek ayrı bi keyif verdi doğrusu.* devam filmi olmasına rağmen ilk filmle çok da bir bağlantı olmaması izleyici açısından büyük bir artı. söyleyecek çok fazla şey yok.gidin izleyin.sonra pişman olursunuz yoksa. --- spoiler --- sanırım filmdeki en süper* sahne sherlock'un midilli üstünde perdenin bir sağından bir solundan geçip gittiği andı.ne komik bir görüntüydü o ya.hiç yakıştı mı sana sherlock?!* --- spoiler ---
sinemada keyifle izleyebileceğiniz filmlerden, çok büyük beklentilere girmeden izlerseniz daha bir mutlu çıkarsınız sinemadan.
ilk filme gore biraz daha komik olmus. zaman zaman kikirdamalarim olmadi degil yani. ben film elestirmeni degilim. evet bazi seyler hayal kirikligina ugratsa bile, gerek kiyafetler, gerek mekanlar, gerek cekimdeki kamera acilari ve ne olursa olsun insanin heyecanlanmasina sebep olmasi, akici olmasi filmi izlenebilir kiliyor. hele ki sherlock hayraniysaniz vasat bile olsa izlerseniz. ciktigimda iyi ki izledim dedim de o nasil bir sondu yahu? 3. film yolda sanirsam sanki galiba. sabirsizlikla bekliyoruz.
ilk yarısı feci sıkmış ancak ikinci yarısı daha güzeldi filmin. ancak film hakkında bu kadar eleştiri yapabiliyorum zira ckmde izleme hatasını yaptım ve filmin büyük bölümünü resmen bulanık olarak izledim. sözlük de daha önce başkaları da aynı sorundan bahsetmiş ancak aynı gün değil bu sebeple geçici bir sorun olmadığı açık. üstelik biz filmi sonrasında ckm de ki sinemanın * yetkililerine bu olayı şikayet eden 2 kişiyi gördük ve aldıkları cevap 150 kişi içinde neden sadece onların şikayet ettiğiydi. dayanamayıp biz de müdahale ettik. bu sebeple filmle ilgili uzun uzadıya bir eleştiri yapamayacağım çünkü ciddi ciddi gözüm ağrıya ağrıya ve çoğu sahnede gözlerimi ovuştura ovuştura izlemeye çalıştım. 3d bir filme gözlüksüz bakmaktan farkı yoktu. bir an acaba 3d versiyonu vardı da yanlışlıkla o makarayı mı oynattılar bilemedim. teknik detayını da bilemiyorum böyle bir şey olur mu olmaz mı bilemiyorum.
ilkinden çok daha başarılı bulduğum bir devam filmi. imdb'deki 7.8 puanı da çok düşük buldum açıkçası ki benim de orada puanlarım genelde kıttır. yine de böyle bir filmden ne beklenebilir ki eleştirilsin. adı üstünde sherlock holmes, efsane bir karakter. zeki, çılgın, şeytan tüyü taşıyan bir adam. tutmuşlar bu karakteri ve maceralarını beyaz perdeye aktaralım demişler, iyi bir şekilde de altından kalkmışlar. size aşk filmi vadettiler de mi çekmediler? festival filmi deyip de kandırdılar mı (evet festival filmleri farklı, özgün olmalı elbette)? ya da yılın draması olduğunu söylediler de sonra böyle bir şeyle mi karşılaştınız? nedir ki bu filmi vasat yapan şey ben anlamadım. oyunculuk derseniz bir tarafımla gülerim; yan karakterlerin nasıl başarılı olduğunu koy bir kenara robertım downeyim juniorımın varlığı yeter. böyle bir karaktere böyle bir oyuncu; harika bir seçim, başkasını seçselermiş yazık olurmuş net söylüyorum. teknik deseniz allahtan korkun derim; görsellik on numara, kamera dönüşleri ve açıları çok başarılı, mekan seçimleri muhteşem, müzikler uyumlu. benden 10 üzerinden 9.5'i kaptı. kalan 0.5'i de adettendir deyip kestim.
düşünüyorum en başarılı sahnesi hangisiydi diye? bulamıyorum, çünkü hepsi çok iyi. akıl oyunları, komiklikler, kaçma kovalamacalar, balo, opera, satranç..hepsi hem kurgu hem de çekim olarak en üst seviyedeydi. artık yerimizde duramayarak üçüncü filmi bekleme ve bol bol bu filmin müziklerini dinleme zamanı.
mutlaka sinemada izlenmesi gereken çok eğlenceli bir film olmuş. jude law, robert downey jr., guy ritchie.. daha ne olsun.. iki dakika gözlerinizi ayıramadan koştur koştur izliyorsunuz... --- spoiler --- irene'i öldürmeleri süperdi daha başında. dirilecek mi diye bekledim durdum ama holmes'un dirilmesine oynamışlar onun yerine. yine de son sahne biraz abartı olmuş. oradan da kurtulunmaz artık. favorim trenden atma sahnesiydi diyebilirim. orman sahneleri de çok başarılı idi. --- spoiler ---
çizgi roman uyarlaması olarak bakıldığında okurun gözüne batan onlarca hata,eksik barındıran bir film. ancak filmi izlerken bir guy ritchie filmi izlediğinizin farkında olmalı, beklentilerinizi bu yönde belirlemelisiniz. genel olarak mekanlar ve ambians şahaneydi. hikaye örgüsü zaman zaman sıksa da, filmden hiç koparmadı. o kadar aksiyondan sonra salondan kahkahalar atarak çıkmak da cabası. kesinlikle dvd falan beklemeden sinemada izlenmesi gerekir. --- spoiler --- the end `?` --- spoiler ---
uzun zaman sonra sinemadan mutlu ayrılmamı sağlamış harika film. çoğu yazarın da belirttiği gibi kesinlikle sinema salonunda izlenilmesi gerektiğini düşünüyorum.türkiye'de özellikle de istanbul'da sinemaya gitmek biraz tuzlu olsa da buna değiyor. filmin dövüş sahneleri mükemmel tasarlanmış ve çekilmiş. ayrıca senaryo bakımından hiçbir şey havada kalmıyor. filmin sonuna kadar gözlerinizi ayırmadan izliyorsunuz. ilk filimde olduğu gibi yine sürprizlerle dolu olmuş. bu nedenle baya dikkat toplayıcı. ayrıca devam filminin çekileceğinin sinyali verilmiş. umarım çok bekletmezler bizleri.
düzce'ye bir 4 sene sonra gelir heralde anca. ankara'da misler gibi sinemalarda izlemek varken burada afedersiniz götüm gibi yerde izleyeceğim.
yine keyifli ama ilkinin daha güzel olduğunu düşündüğüm film.sırf jude law için bile izlenir aslında ama bu da filme haksızlık olur.ormandaki kaçış sahnesiyle guy ritchie'nin hakkını yememek lazım.3. filminde ( filmin sonunda olacağını belli ettiler yine) bozmadan,aynı kalitede olması dileğiyle..
şahsen hastası oldum. --- spoiler --- (bkz: be careful what you fish for) --- spoiler ---
güzel film güzel. spoiler olmayan spoiler katilin uşak çıkmadığı, çıkamayacağı belki de tek film. spoiler olmayan spoiler`
sadece robert downey jr ın ne yapacağını izlemek için gitmiştim. yani amiyane tabir ile bir fırlamalık yapacağı kesindi. beklediğimi aldım. gerisi mühim değil. film mi? benim için robert downey jr ve jude law varsa tamamdır zaten. oyunculukları için bile izlenir. hoş bazı yazarlarımız * film için james bond serisinden çıkma demişler ama onlar filmci. biz?? forever robert downey jr *
--- spoiler --- ormandaki kovalamaca esnasında o muazzam topun ateşlendiği sahneyi ağır çekimde tekrar izlemek için bile tekrar sinemaya gitmeye değer bir film. o derece güzel kurgulanmış ve yönetilmiş. --- spoiler ---
beklentileri fazlasıyla karşılayan film. eğer herhangi bir felsefi veya ideolojik mesaj veren film izleme kaygınız yoksa, sadece ve sadece iki saatliğine eğlenceli vakit geçirmek istiyorsanız kaçmaz. gittim, çok da keyif aldım. herkese tavsiye ederim. --- spoiler --- yalnız rachel mcadams ablamız filmin başında ölmeyeydi de daha çok görüneydi film iyice tadından yenmez olacaktı. --- spoiler ---
--- spoiler --- the end ? 3. filmi merakla beklemekteyiz. --- spoiler ---
son sahnesi sir arthur conan doyle'un yaptığı (ya da az kalsın yapacağı) büyük bir hata olan film. --- tarihi bilgi ama spoiler içerebilir --- sir arthur conan doyle abimiz ilk kez sherlock holmes'i 1854 yılında yazmaya başladığında ne kadar büyük bir karakter yarattığı hakkında en ufak bir fikri bile yoktur. ancak halkın yeni vakalarını gece gündüz beklediğini görünce ne büyük bir iş yaptığını daha iyi anlar. ancak bir sorun vardır. herkes sherlock holmes'i tanırken, arthur abimiz çok az tanınmaktadır. yani yazar, yarattığı karakterin gölgesinde kalmıştır. buna son vermek isteyen arthur zat-ı kişisi, son soruşturma adını verdiği bir hikayede sherlock holmes ve james moriarty şerefsizini reichenbach şelalesinden aşağı atar ve öldürür. öldürür ancak cesetlerinin bulunamaması hala açık bir kapı bıraktığının göstergesidir. arthur ise buna "talihli bir tesadüf" demiştir. yalanına sokuyum. halk okuduğuna inanamaz halde sokaklara dökülür. arthur panpaya eleştiri ve istek mektupları yağar. hatta kadın bir okuyucusunun mektubu "seni aşağılık canavar" diye başlamaktadır. son olarak bu kadar baskıya ve önerilen ücretlere dayanamayan arthur başgan, önce 1902 yılında baskerville tazısını yayınlar. bu tazı, pardon kitap sherlock'un ölmeden önceki son macerasıdır. ardından 1903 yılında boş ev isimli romanla sherlock müdürü hayata döndürür. dediğim gibi burada hata olan, sherlock'u öldürmektir. allahtan filmin sonunda canlı olduğunu gösterdiler. --- tarihi bilgi ama spoiler içerebilir --- edit: kaynak: azınlıkla internet, çoğunlukla aklımda kalanlar.
ben bu filmi açıkçası izlemeye korkuyorum. ilkini izlemiştim ve pek beğenmemiştim çünkü. bunun sebebi de hemen hemen tüm sherlock holmes hikayelerini okumuş olmam ve bunları filmle bir türlü bağdaştıramamam. benim hayalimde, bulmacaların zekice işlendiği, seyirciyi bunaltmamak için de konunun naif ama yoğun görsellik içinde sunulduğu bir film var.ha bir de günümüze uyarlanmamış olsun tabi. ama sonuçta gişe kaygısı azizim. daya patlamayı silahı, çok izlensin. bakalım filmi izledikten sonra fikrim değişecek mi.
çekim teknikleri ve görsel efektler bakımından son derece tatmin edici bir filmdi. özellikle yıllardan beri slow motion dedikleri şeyin kitabını yeni baştan yazmışlar. orman sahnesini izlediyseniz ne demek istediğimi anlamışsınızdır zaten.... guy ritchie her türlü aksiyon sahnesini çekmek konusunda oldukça başarılı bir yönetmenmiş bu arada, onu da anlamış olduk... hani klişe tabirle nasıl derler? "aksiyon sahnelerini çok iyi kotarmış" başrolde robert downey jr. yine oldukça başarılı... aksini de beklemiyorduk zaten... kurgu ve senaryo yine beklendiği gibi tatmin edici... yalnız biraz daha fazla gülmeyi isterdim. tabii yine de birkaç sahnede yeterince güldüm. muhtemelen bilinçli bir tercihtir ama paçoz bir kadınla baştan sona filmi bitirmeselerdi iyiydi. böyle filmlerde güzel bir kadın arıyor gözler... dikkat dağıtmak istemediler belki de... gidiniz, görünüz, eğlenceli vakit geçiriniz. bir de üçüncüsünü bekleyiniz... bu arada aynı haftalarda vizyona giren mission impossible ghost protocol mü, yoksa bu mu diye düşünüyorsanız, "bu"...
son aylarda sinemada izlediğim en tatmin edici film.
üç kere izleyerek gişesine baya bi katkıda bulunduğum film. dizideki gömleklerden, takımlardan falan bi şeyler yollamalarını bekliyorum artık. --- spoiler --- sırf çingene kampındaki gece eğlencesi ve o esnada robert downey'in halleri için bile tekrar tekrar izlenilir. oturduğum yerden seğirtiyorum ben de izledikçe. ayrıca inci sözlükten ricam o danslar malum ortamlara düşünce swf yapılsın. --- spoiler ---
güzel, izlemesi keyifli, uzun film. filme girmeden önce karnınızı iyice doyurun, arada mutlaka mısır - kola takviyesi yapın.
kısacası hepimiz şunu anladık: --- spoiler --- be careful what you fish for. --- spoiler --- ayrıca schubert dinlemekle adam olunmuyormuş. biz sana profesör olamazsın demedik, adam olamazsın dedik. (bkz: die forelle)
ilk filmin temposunu, zevkini ve coşkusunu devam ettirebilen leziz macera. birinci dünya savaşı'nın başlangıcı için süper bir versiyon yaratmışlar. jared harris ve stephen fry'ın kadroya katılmaları da alınan zevki arttırmış. yine de ilk bölümün yerini zor tutar!
beklentilerimi karşılamış sinemada seyredilesi bir film. --- spoiler --- sadece karşısındaki adamı dövmeden önce yapılan o hesap sahneleri ilk filmde daha net ve güzeldi sanki. --- spoiler ---
müzikleri biraz aynı olsa da sonuçta uyutmayan ve birinci kadar olmasa da güzel film
en az ilk film kadar ilgi çekici ve bir o kadar da akıcı olan devam filmi. bu tip filmlerde yansıtılan eski zaman ve/veya çizgi roman tadı, bu filmde guy ritchie'nin de harmanıyla daha bir hissediliyor. aksiyon, komedi herşey tadında ve leziz. film izlerken sürüklüyor, kısacası kendini izlettiriyor. robert downey jr.'a değinmeden geçemeyeceğim. adamı aksiyon filmine de koysanız, komedi filmine de koysanız her türlü rolün altından kalkabilecek kalitede. jude law bu kez daha aktif gibiydi. jared harris'i ise resident evil apocalypse'ten beri görmemiştim. fakat rol kendisine çok oturmuş diyebilirim. irene adler hayranları kendisinin çok kısa süre rol almasından ötürü şikayetçiler ki çok haklılar.* fakat söylemeden geçemeyeceğim, noomi rapace'te bayağı bir taş bir hatundu. sonuç itibariyle aksiyonuyla, komedisiyle ve sürükleyiciliğiyle hoş bir iki saat geçirmek isteyenlere tavsiye edilir.
sherlock holmes'ün ilk filmini çok beğenmiş biri olarak, tempo açısından daha hareketli bulduğum film. beyin yoran kısımlar çıkarılıp daha fazla aksiyon eklenmiş filme. bunun genç yaştaki izleyiciler de düşünüldüğünde daha geniş bir kitleye hitap etmek için yapılmış bir hamle olduğunu düşünüyorum. sherlock holmes - robert downey jr. birbirine en iyi uyan rol - aktör ikililerinden birisidir kesinlikle. konuşma tarzı, hareketler, mimikler kısacası her şekilde çok başarılı bir karakter çıkarmış karşımıza downey. ilk filmde de başarılıydı, fakat bence bunda rolüne daha çok alışmış ve karakter tam oturmuş. jude law da üzerinde düşeni yapmış, dolayısıyla filmin başarılı olması pek de sürpriz değil. ayrıca kadroya yeni katılan bir isim de en son fringe den hatırladığım jared harris. kötü adamı her yerde iyi oynuyor, hakkını vermek lazım. ayrıca bir filmin müziklerinde hans zimmer imzası varsa o film ya güzeldir, ya da müziklerle birlikte güzel olur. bu kadar net.
romanların en önemli karakterlerinden biri olan ve sherlock holmes'ün azılı düşmanı moriarty rolünde çemçük ağızlının tekini oynattıkları film. o suratına sıçtığımın rol yapamayan şekilsiz maymunu kadroda olduktan sonra, senaryonun kralını yazsan ne; guy ritchie yerine steven spielberg'e yönettirsen ne... güya çok zeki, çok iyi dövüşür vs... dişleri bile yamuk herifin ya, en ufak bir zeka belirtisi gösteremiyor sikik... şu tipe bakın: http://www.google.com.tr/…&sei=coyat7mdkcrgswbzpuqg moriarty değil de otistik hastasını oynuyor sanki. rain man'e koy, sırıtmaz. filmin kendisine gelecek olursak, ilk filmin yanında bile geçemez... top mermisini super slow motion göstermeyle olmuyor o işler...
hep kurmak istediğim cümle: malum ortamlara düşmüştür. ekleme: iyilik yaramıyor lan size. ekleme 2: melek gibi insanlarsınız.
bana biraz karayip korsanları tadı vermiştir. eğlencelidir, gideri var yani.
sıkılacağımı düşündüğüm, kız arkadaşımın musallat 2 ye gitmek istememesi yüzünden zorla gittiğim fakat oldukça beğendiğim film. özellikle ilk filminde sıkılan biri olarak bu filmde hiç sıkılmadım ve baya güldüğüm noktalar oldu. özellikle de tren sahnesinde. tavsiye ettiğim filmdir, izleyin izlettirin.
--- spoiler --- özge özberkin ikizi noomi rapacein madam simza heron karakterini oynadigi film.!? cok benzedikleri icin butun filmi ozge ozberk diye izledim konsantre gitti tabi.. buyucu hatun! --- spoiler ---
izlemesi hayli keyifliydi. sherlock holmes'un ilk filmini de izlemiştim fakat üzerinden baya zaman geçmiş olmasından ötürü a game of shadows'un başlangıç bölümünde biraz fransız kaldım. bu yüzden izlemiş olsanız dahi serinin ilk filmini tekrar izleyip gitmenizi öneriyorum. bu yapımın slow motion çekimde çığır açtığını söyleyebilirim. ayrıca gerek downey jr ve jude law'ın oyunculukları gerekse filmin kurgusu, insanı kendisine hayran bıraktıracak cinsten.
stephen fry'ın mycroft holmes rolunde biraz yama gibi durdugu filmdir. sanirsam filmle ilgili tek sikayetim bu. geri kalan hersey (ozellikle filmin sonu, jared harris...) gayet super. stephen fry herseye biyik altindan gulen ve hic biseyi cok ciddiye almayan bi mycroft portresi cizmis. adam sonuc itibari ile ingiltere disislerinde calisiyor, dunya savasinin cikmasini engellemek icin muzakerelere ingiltere adina katilacak... o pozisyondaki birinin daha sikici, daha ciddi ve hatta uyuz biri olmasini beklersiniz.
joker göndermesini herkes yazmış evet ama bana başka bir filmi anımsatan bir sahnesi daha var ki sadece raslantı mı bilemedim http://www.vizyonfilmizle.org/…harry_potter2010.jpg velhasıl güzel film.
uzun zamandan beri sinemaya verdiğim paranın çok az olduğunu hissettirmiş filmdir. tebrikler guy ritchie'ye.
filmdeki kötü adamın wayne rooney'in babası olduğundan şüphelendiğim film. jared haris. ayrıca filmin ilk devresinde pek birşey anlaşılmayan filmdir. o kadar medih etseler de yazarlar, filmin ilk devresinde olayları anlamak imkansız.
cok sevmis oldugum filmdir..
seriyi bozan filmlerden.. zeka pırıltısı bekliyorsun.. aksiyon çıkıyor.. karateci sherlock holmes izlemek istiyorsan git. gorevimiz tehlike 1'den 2'ye geciste yaşadıgım hayal kırıklığının bir seviye altını yaşadım.. kötü değil ama iyi de değil.. --- spoiler --- satranç sahnesi ve sonrasındaki öngörüler güzeldi.. --- spoiler ---
begins'den sonra the dark knight nasıl bir etki yarattıysa aynı etkiyi yaratmıştır bende. gerek bir önceki filmin altında kalmaması gerek de bir sonraki film için sabırsızlandırmasıyla. dünya savaşına sahil oluşu, joker göndermesi (ki bana bilinçli yapılmış gibi geldi.) ve yine koştururken güldüren hali... tabi ki robert downey junior faktörünü de katarsak; vizyondan çıkmadan tekrar tekrar izlenesi bir film. malum ortamlara düşerse de yanınızda bulundurun.
gittik gördük sonunda. ilk filme oranla daha fazla aksiyona sahip olmasının yanısıra o moriarty olmamış be anacım. bunun dışında çingene rolünde naomi rapace'i görmek çok şaşırtıcıydı. ki ertesi gün gittiğimiz mission impossible ghost protocol'de michael nyqvist'i görmekte bir o kadar şaşırtıcıydı. ikisi oyuncuda millenium üçlemesindeki harika oyunculukları sayesinde böyle büyük cüsseli filmlerde yer almıştır diye düşünmekteyim. konumuza dönecek olursak gidin izleyin izlettirin.
ilk filmin hastası, robert downey jr. ın da aşığı olaraktan, şimdiden 2 kere izlediğim, ve muhtemelen gösterimden kalkmadan birkaç kere daha izleyeceğim güzel film. kitaplarını okumamış olduğum için, uyarlama açısından yorum yapamayacak olmakla birlikte, ben bu seriden çok keyif alıyorum. uyarlama takıntınız yoksa, sizin de keyif almamanız mümkün değil. kesinlikle ve kesinlikle pişman olmayacağınız eğlenceli 2 saat, daha ne olsun. tez zamanda dvdsinin çıkmasını diliyorum bir tek --- belki de spoiler --- ilk filmde filmin sonunda bir kerede çözülen büyük bir olay ve seyirciye büyük bir vayyy dedirtme varken, burada ara ara küçük küçük vay lar geliyor, ama bu sayede sıkılmıyor insan izlerken. ilk filmde de olan, dövüş öncesi taktik gösteriminin, bu filmde kazak suikastçiye uygulanması sırasında, simzanın adama bıçak fırlatmasıyla tekniğin yarım kalma anı, ve sherlockun o bakışı çok hoş bir detaydı bence. ve tabii ki de filmin sonundaki zihinde olan satranç ve kavga, süper. --- belki de spoiler ---
çekimler ve yönetmen şahane, oyuncular çok başarılı, neticede gayet şukela bir film tamam ama, dıdısının dıdısından detaylar hatırlayıp sonuca giden sherlock abimizin macerasından sonra "lan arabayı hangi kata park ettim lan, kırmızı kat mıydı yeşil kat mıydı" diyerek otoparkda arabanızı aramak son derece sinir bozucu olabiliyor.
daha yeni zaman bulup gidebildigim harika bir guy ritchie filmi. ilk filmi dvd de izleyip ikincisine sinemada izleme şerefine nail oldum.öncelikle ben hiç bir sherlock holmes kitabı okumamanın avantajlarını film sirasında spoiler yakalamamam şeklinde gördüm.benim için sherlock holmes karakterı kafamda bir tasvırı olmadıgı için, dövüşebilir hatta ister ise uçan tekme bile atabilir.bu tür filmleri dvd de izlemenin faydası da anlamadıgın yerleri tekrar başa dönüp izlemek şeklinde oluyor. özetle film harika,büyük ihtimalle dvdyı beklemeyip bana sinema yolları gözüyor.
birincisi gibi yine gözler fal taşı, pür dikkat izlediğim film.
güzel filmdir. hiç sıkılmadan 2 saat boyu izlenir. ama conan doyle tadı almayı bekleyenler r. downey'den nefret edecektir. doyle'un holmes'u bilgin biridir ama hiç o kadar hırt değildir. gayet soğuk ve bayık bir ingiliz'dir en nihayetinde. --- spoiler --- filmde herşey mantıklıydı da bu mu saçmaydı denileceğini biliyorum ama yazmasaydım da çatlardım. baloda sherlock watson'u dansa kaldırıp bayağı vals yaptı. bugün bile onca diplomatın başbakanın olduğu ortamda iki erkek vals yapmıyordur herhalde. --- spoiler ---
eskisine oranla daha durağan bulduğum film. ayrıca sanki kaosun sebebin ne olduğu tam olarak hissettirilememiş. sonlara bırakılmış açıklanması için ama sonlarda da aksiyonun gölgesine girmiş. eğer hikayeyi bilmeyen biriyseniz kafanızda soru işaretleri ve cık-cıklarlar sinemadan ayrılıyorsunuz. jude law, robert downey jr. ve noomi rapace nin oyunculuğu ağzı açık bıraktırıyor. en azından türk sinemasının güzel, yakışıklı ve yeteneksiz oyuncularıyla kıyaslandığında.
galiba hayatımda izlediğim en iyi film olabilir. ya da en azından kesinlikle hayatımda izlediğim en eğlendirici film. işin felsefesine girmeye gerek yok. gidin izleyin.
guy ritchie etkisini tekrar fazlasıyla gösteren, eğlenceli, aksiyonlu, zeka dolu, görselli filmdir. beklentileri karşılar. orman kaçış sahnesi çekimleri, zamanlayıcısı, işleyişi, efektleri tek kelimeyle muazzam.
dizisini izlememiş olsam gerçekten iyi yapılmış diyebilirdim ama şu noktada etkilenmediğimi söyleyebilirim. --- spoiler --- slow motion sahneler, akıl oyunları ve detayları film sonunda satranç oyunu ve dövüş ile sunmak. eyvallah ama çok keyifli gelmedi bana. akılda kalıcı tek sahne, silah fabrikasında watson ile kazak askerin kapışmasıydı. --- spoiler --- filmi sinemada izlemedim. boktan bir sinema çekimine denk geldim. belki sonra kaliteli bir çekim ile tekrar izlerim ama yine de moffat'a ihanet etmem.
--- spoiler --- guy ritchie, holmes'ı kendi tarzına uydurmuştur diyebiliriz bu film için de. daha eski sherlock holmes filmlerinde ve de kitapta sarkastik ama aynı zamanda ingiliz beyefendisi bir holmes vardı. ritchie ile birlikte kavgacı, serseri bir yön belirmiş. bbc'dekinde de kavgacılığa sadece dokunuluyor ama filmdeki gibi sahneler yok. yine ritchie'de, holmes'un irene adler'e olan ilgisi belirginleştirilmiş. oysa başka yorumlayışlarda aseksüel hatta zaman zaman eşcinsel sherlock imaları var. yine filmde watson da baskın bir karakter olarak çizilmiş. sadece bir yerde mycroft, söylediğin kadar aptal değilmiş diyerek holmes'un watson'a dair fikrine dokunuyor. ritchie'nin filmleri dışında ise holmes, kendi zekasını överken watson'la alay etmeyi pek ihmal etmiyor. sonuç olarak filmi çok fazla beğendiğimi söyleyemem. benim açımdan holmes'un dikkat çeken tarafı, davalarını gözlem gücü ve bu gözlemleri birleştime yeteneği ile çözmesi. bunlar, birincide daha fazla öne çıksa da, ikincide buna daha az vurgu yapıldığını düşünüyorum. bence bu açıdan bbc'deki sherlock çok daha başarılı hatta benim için en iyi sherlock yorumu diyebilirim. --- spoiler ---
moriarty denen elemanı bilerek mi lenin'e benzeyeninden seçmişler acaba? filmi izledikten sonra o tiplilere karşı bir önyargım oluştu.
ilk film kadar eğlenceli olmayan ama sonu yine de güzel biten film. tabi diziyi izledikten sonra gidip filmi izlemek biraz eğlencesini kaçırıyor. açıkçası modern sherlock'u tercih ettiğimi bana hissettirdi kendisi.
herkesin hemfikir olduğu üzere moriarty karakterini oynayan elemanın gerekli "taşaklı" düşman havasını verememesi dışında oldukça iyi bir filmdi. en az ilki kadar hatta daha da iyi diyebilirim. ancak söylemem gerekir ki robert downey jr bu role ne kadar yakışsa da, benedict'in sherlock'unun karizması ve "dehası" o kadar ağır basıyor, o kadar çok "gerçek sherlock holmes budur" hissiyatını veriyor ki, rdj biraz fazla karikatürize kalıyor.
hala adam gibi bir altyazısı çıkmayan film. korsandan mı koruyorlar bilemedim.
beğendiğim bir film olmuştur.robert downey jr. zaten tapınılası bir abimizdir ama holmes rolüyle uğruna ölünesi bir karizmaya ulaşmıştır.
güzel görüntüler, beklenen oyunculuk düzeyi ama şaşırtamayan gelişmelerle bezeli, ilki kadar tat vermeyen ünlü ingiliz dedektifin ikinci guy ritchie uyarlaması.
beğenileri laçka olmuş, ne versen beğenen, kalite çıtası düşük insanlara göre bir film. klasıma yakıştıramadım.
neden oscar'a aday olmadığına anlam veremediğim.
dvd'si çıkmadığından malum ortamlara düşmeyen* film. neden çıkmıyor acaba, hayır adam gibi bir korsanı çıksa da düzenbazlar, emek hırsızları, üç kağıtçılar yine iflah olmasa.*
malum ortamlarda izlenebilecek seviyede bir kopyası bulunmayan. tr düblajı filan da yok sanırım blu-ray'i dvd'si filan çıkmadı.
yaklaşık yarım saat önce malum ortamlara 720p kopyası düşmüş olan filmdir... saldırın...*
(bkz: hasret sona erdi bugün) http://www.youtube.com/watch?v=mjn3zok3ii0
ilki kadar güzel olmuştur.rdj - jude love çok uyumlu mottosunu geç gladstone bile rolünde başarılı* moriarty i de beğenmeyenler bbc sherlock takine bi bakıversinler lütfen. --- spoiler --- irene adler konusuna umarım çözüm bulurlar.sherlock ile diyalogları gerçekten çok eğlenceli oluyordu renkli bir karakterdi.zaten öldüğünden tam emin değiliz gibi...değiliz değiliz. --- spoiler --- moffat daha zekice bölümler yazsa da ritchie de daha mizahi yönden ele alıyor.o yüzden pek seçim yapamıyorum şahsen.ikisi de çok şahane şeyler izleyin ,izlettirin*
sonunda izleyebildiğim film. --- spoiler --- silah fabrikasından kaçış sahnesini bir kelimeyle özetle deseler benim seçeceğim kelime "hassiktir" olurdu. daha bir çok etkileyici sahne var ama en çok aklımda kalan bu oldu. --- spoiler ---
ortalama bir veronica mars bölümünden daha vasat bir film. efektler güzel eyvallah lakin gizem konusunda sıçmışlar. ortada ne düzgün plan var ne de düzgün çözümleme. cidden veronica mars izlesem daha iyiydi.
romanlardaki sherlock holmes ile uzaktan yakından alakası olmayan film. hatta bu bakımdan düşünürsek en berbat sherlock holmes uyarlamalarından biri diyebiliriz. "guy ritchie's sherlock holmes," belki. ama "sherlock holmes" değil. kitaplarda hafif esprili, şakacı bile olmayan ingiliz centilmeni holmes, filmde tam bir palyaço.
film boyunca sürekli aksiyon sahneleri olup nedense aksiyon hissi veremeyen film. guy ritchie'nin iş bilmezliğinden böyle olmuş sanırım. yönetmenin komedi ile aksiyon bir arada olduğu çok güzel filmleri var. ancak o filmlerde komedi yönü kuvvetli ve aksiyonun yavan olması rahatsız etmiyor. ancak burda aynı kalitede aksiyon koyarsan sırıtıyor işte. aksiyonu beceremediniz filmde karakterleri doğru düzgün işleyin bari diycem ama nerde. bilgisayar oyunu senaryosu var filmde. bi bölüm trende geçiyor. sonra bölümü bitirince fransada devam diyor. o bölümü geçince silah fabrikası sonra orman resmen ilerlemeli bilgisayar oyunu gibi film. hele sözlükte herkesin beğendiği orman sahnesi tam bir facia. ana karakterlere isabet etmeyen mermiler kurtlar vadisinde bile kalmadı artık. binbir efektle ateşlenen bomba da kimseye zarar vermedi ne hikmetse. mantıksızlık diz boyu. sonra baştaki kızı ana karakter havasında filme dahil edip öldürmek hangi sivri zekalının fikriydi anlamadım. ayrıca filmin sonunda sarışın suikastçi ölmediği için filmi sonu gelmemiş gibi oldu. ama bitiverdi öyle saçmasalak. edit: bu entryi kötülemeniz, guy ritchie, jude law ve robert downey jr üçlüsünün kötü bir film yapmış olduğu gerçeğini değiştirmeyecek. yönetmen türe uygun değil. downey jr ise: avengers gibi bir çoluk çocuk gidip izleyin filminde bile oyunculuğu daha iyi. jude law'ın adı var filmde hiç bir fonksiyonu yok.
ne zamandır beklediğim uzak doğu filmi. jackie chan rolünde robert downey jr hakkını vermiş.
soundtrack'i inanilmaz guzel olan filmdir. ozellikle romanian wind adli eserde kalkip tepinesiniz geliyor (filmde de sherlock'a biseyler oluyordu bu muzigi duyunca zaten). hans zimmer'e selam cakalim burdan. film ise fena degil. 10 uzerinden kilciksiz 7'si var. ama robert downey, jude law veyahut rachel mcadams hastasiysaniz 8 olur o skor. ayrica guy ritchie filmi lan. gidin izleyin, adamin kafasini bozmayin.
ilkinde olduğu gibi ikincisinde de hans zimmer'in soundtrack konusunda döktürdüğü filmdir. hayatım gözlerimin önünden geçerken bir fon müziği olacaksa, lütfen hans zimmer tarafından yapılsın, kurgulansın. yine öyle güzel, öyle uyumlu olmuş. önceki filmden aşina olduğumuz melodilerin balkan havalarıyla sentezi şahsımda çok lezzetli bir tat bıraktı. filmi üst üste iki kere izledikten sonra bile mütemadiyen dinlemeye devam ediyorum. ilk filmden sonra da aynı durumu yaşamıştım, şikayetçi değilim. 1. i see everything(0:39) 2. that is my curse(1:52) 3. tick tock(8:13) 4. chess(7:34) 5. it's so overt it's covert(3:19) 6. romanian wind(1:56) 7. did you kill my wife?(2:42) 8. he's all me me me(1:58) 9. the mycroft suite(1:41) 10. to the opera(4:03) * 11. two mules for sister sara(2:34) * 12. die forelle(3:23) * 13. zu viele füchse für euch hänsel(1:47) 14. the red book(4:00) 15. moral insanity(1:31) 16. memories of sherlock(2:11) 17. the end?(2:26) 18. romani holiday(5:39) guy ritchie&hans zimmer ortaklığının ortaya çıkardığı ikinci güzel eser. kitap okurken, frp oynarken, kafa dinlerken, uyumaya çalışırken vs. koyun arkaya gitsin. keyifli.
izlediğim saatler içersinde sherlock* ile kıyasladığım ve sherlock 'un*tadını ve zekasını bulamadığım sinema filmi. çok yavandı, hiç afallatmadı desem yeridir.
ilkinden çok daha iyi olmuş bir devam filmi. askerde olduğum için sinemada gitme imkânı bulamamıştım, indirip izlemem icap etti ve öyle de yaptım. --- spoiler --- tren, tiyatro, orman ve sondaki satranç sahnesi çok iyiydi, hatta çok çok iyiydi. --- spoiler --- biraz fazla uzun olmuş gibi geldi, ancak yine de filmdeki aksiyon, süreyi kotarıyor. --- spoiler --- ayrıca sondaki "the end ?" olayı da iyiydi. bu seriyi iki filmle bitirmeyeceklerini biliyordum, ucundan bir şey çıkacağı kesindi- çıktı da. --- spoiler --- imdb'deki puanının ise neden 7 küsürde kaldığını anlayabilmiş değilim. gayet kaliteli, buram buram plan, strateji ve aksiyon kokan bir film, 8'e kadar yolu var diye düşünmedim değil. tamam orijinal sherlock holmes'la falan kıyaslanmış karakterin filmdeki görünümü, planlar bulmacalar açısından, ama film be abicim, hollywood'un da para kazanması lazım dimi ama?! neyse, ilk filmi izlediyseniz bu filmi de izleyin, beğeneceksiniz. ayrıca beyazperdede birbirine yakışan nadir ikililerden robert downey jr. ve jude law.
dizi olanına* hayran kalındıktan sonra, gayet tırı vırı gelen filmdir. hayır bu kadar dövüşen eden, bu kadar az diyaloğu olan bir sherlock karakteri olmamalıydı. --- spoiler --- her ikisinin de sonunda sherlock'lar düştü. robert downey jr.'ın da joker olmasına gerek var mıydı? yoktu bence. bi tek son sahnesinde* biraz zeka pırıltısı görülmüştür. --- spoiler ---
malum ortamlardan edinerek izlediğim, eğlenceli, sürükleyici yapım. --- spoiler --- sırf, "bakın bakın sherlock holmes ve adrenalin" dedirtmek için trende holmes'ün kalbinin durması çok zorlama geldi bana. guy ritchie keşke hollywoodlardan uzak kalaydı da kendi renklerinde, kendi oyuncuları ile şu filmi ingiliz topraklarında çekeydi, snatch ve lock, stock and two smoking barrels'dan çok rahat sherlock holmeslar ve doktor watsonlar çıkardı. guy ritchie yüksek gişeli büyük oyunculara sherlock holmes'ü meze yapmıştır. alkışlar bbc'ye gidiyor. --- spoiler ---
her zamanaki gibi beni bende alan film olmuştur. ilk filmden ne eksik ne fazla tat olarak aynı. tempoyu çok iyi tutturmuşlar, konunun işlenmesi ise tek kelimeyle harika. bu filme bok atanlar, kusura bakmayın ama siz bok kanalında yüzmüşsünüz o yüzden siz iyi film izleseniz de işaret parmağınızdan bile bok fışkıyor.. kusura bakmayın ama böyle..
robert downey jr. belki de kariyerinin en kötü performansını göstermiş. maalesef. bunda kimin ne kadar payı var bilemiyorum ama bana biraz yönetmen ihtiyatsizliği gibi geldi. üzgünüm guy ritchie. ilk filmdeki akışkanlığı yakalayamamışsın. diyaloglar son derece yavan, filmi tamamlamayan gereksiz konuşmalardan ibaret. müzikler neredeyse alakasız ve özensiz yerleştirilmiş. yardımcı oyuncuların downey jr.'dan eksik kalır yanı yok.ilk filmi benim için biraz daha populer yapan rachel mcadams burada yok gibiydi. yine de görsel açıdan tatmin ediciydi, sinematografi fena değildi. ne de olsa fransız parmağı var işin içinde. her neyse; 55/100.
sinemanın dahi çocuğu gay riçi'nin son filmi. gerçi bu yazıyı 2014 eylülünde veyahut da 2134 ocağında okuyorsan son filmi olmayabilir. imdb'ye bakmaya üşendiğim için şu an gay riçi'nin hangi film için çalışma aşamasında olduğunu göremiyorum. film sherlock holmes isimli efsanevi dedektifin maceralarından bir diğerini konu edinmiş kendine. gay riçi'nin ilk filmden yediği para hoşuna gitmiş olacak ki biz para kazanma adına pek bir şey yapmazken 2009'dan bu yana kendisi bir tane daha şerlok holms çekeyim de paranın amına bir kez daha koyayım demiş olabilir. oynayanlar gelirsek uyuşturucu,kokain vb. kuru-sulu her türlü kötü alışkanlığı olan robert downey jr. şerlok rolünde, türk sinemasındaki atatürk filmlerinde atatürk'e benzemeyen aktörlere benzeyen bir halde karşımıza çıkan jude law, ki kendisi de holms'ün ölümüne panpası dr. watson (ne oğlu) rolünde. film işte, kameramanlar çekmiş. parala kazanılmış.
güzel bir eğlencelik, keyifli bir film izleyenlerin büyük bir çoğunluğu da sevmiştir büyük ihtimal..zaten 3d olmadan beşyüz küsür milyon dolar hasılat yapmakta bu devirde zor, o yüzden her anlamda başarılı bir film... --- spoiler --- aslında çokta spoiler lık bir durum yok ama , sherlock trende kadın kılığında dövüşürken yüzündeki makyaj akınca fena halde joker benzedi...filmin geri kalını boyunca the dark night ta heath ledger yerine robert downey jr oynasa nasıl bir film olurdu diye düşündüm durdum... --- spoiler ---
bir sherlock değil hatta serinin ilk filmindeki tadı da yok. amerikan tipi aksiyondan bozma format her şeye olurdu ama bu fenomene olmazdı. sherlock scan içinde boğulmadan sherlock holmes mü olurmuş.
--- spoiler --- silah fabrikasından kaçış sahneleri o patlamalar şahaneydi. filmin sonuda beklenildiği bitti aslında, fakat koltuğun üstünde saklanması güldürdü. şahane filmdi vesselam. --- spoiler ---
aksiyon ve slow motion sahnelerinin beni kendimden geçirdiği, dövüş sahneleri şaheser seviyesinde olan sherlock holmes filmidir. --- spoiler --- sherlock'un kadın kıyafetiyle trendeki sahnelerine uzun süredir hiç bir filmde gülmediğim kadar güldüm. şahane bir adam şu robert downey jr. --- spoiler ---
hafızam beni yanıltmıyorsa; --- spoiler --- dostumuz sherlock'un katır üzerinde geçtiği sahnede arka fonda çalan müzik, üstad clint eastwood'un two mules for sister sara filminin açılış müziğidir ki sahnenin benzerliği itibariyle düşüneni alnından öpmek vacibtir. --- spoiler ---
izleyemiyorum bu filmi birader. hop diye kafa çivi gibi çakılan ekşın sahneleriyle giriyor mevzuya film, daha ilk yarım saatinde yorulup "oeeh yeter lan" dedim kapattım. guy ritchie diyaloglarında bile sınırı zorlamışlar, göndermeli laf sokmalı diyaloglar havada uçuşuyor takip edemiyorsun. ne oldu, ne dedi diyene kadar hop başka bir aksiyon sahnesine geçiyor mevzu. ilk film ile alakasız, garip bir şey olmuş bu. fazla zorlamışlar, kayış kopmuş bir noktada.
serinin ilk filmine göre daha aksiyonlu, haliyle de aksiyon ve macera severlerin gözünü kırpmadan izleyebileceği, zihin yorucu unsurlar içermeyen, yer yer çok da eğlenceli film. serinin ilk filmi de böyleydi zaten, aksiyonlarla göz yoran ama zihni yoracak bulmacalar ve çıkarımlar içermeyen bir tarzdaydı. trendeki çatışma, moriarty ile sherlock'un satrancı gibi güzel sahneler olmasına rağmen orman sahnelerini biraz abartılı buldum açıkçası. ama aksiyon sevmez bir insan olarak benim en çok hoşuma giden şey sherlock'un kamuflajı oldu. filmin daha en başında sherlock'un kamuflajla ilgili enteresan çalışmalarını gördüğümde bunu konuyla nasıl bağlarlar ki diye düşünmüştüm, ama sherlock'un tutup da koltuk kamuflajı yapacağı kimin aklına gelirdi orada* yalnız şöyle bir ufak sorun var, sherlock dizisini de izliyorum her iki yapımda da sherlock john watson'ın gözü önünde "düşüyor." orijinal hikayede böyle bir durum olmamasına rağmen her iki yapımın da bu konuda aynı yolu izlemiş olması enteresan geldi. neyse, dizide sherlock'un nasıl kurtulduğuna ilişkin birçok ayrıntı yakalanabilir, nitekim nette de dünya kadar teori var bununla ilgili. yalnız filmde bu işi nasıl kotarırlar bilemiyorum. filmle de ilgili nasıl kurtulduğuna ilişkin teoriler atılmış mıdır ortaya araştırmadım. orijinal hikayedekine benzer bir açıklama getirecekler galiba. gerçi üçüncü filmi çekilecek mi bilmiyorum, ona ilişkin imdb'de herhangi bir şeye rastlamadım. bbc bizi madara etti, kapatalım bu sherlock dosyasını en iyisi de demiş olabilirler hani.* neyse güzel vakit geçirmek için izlenir. ve belki bunu söyleyen bininci insan olacağım ama tekrardan zarar gelmez. bu bir sherlock holmes filmi değil, ismine bakıp aldanmamak lazım. bu bir aksiyon filmi. kötü demiyorum aksine gayet güzel. ama evet, dizi bu filmlerden çok daha orijinal onu da kabul etmek lazım.
--- spoiler --- robert downey jr'ın taş gibi bir beyefendi olmasının yanında gayet gideri olan bir hanımefendi de olabileceğini öğrendik. --- spoiler ---
bence sherlock holmes ismi kullanılmadan yeni bir karakter yaratılıp onun üzerine çekilebilirdi bu filmin serisi. özellikle bu film güzel bir aksiyon filminden fazlası değildi. sherlock holmes hikayesinden çok 15 saniyelik bir gelecek kesidini gören süper gücü olan bir adamın hikayesi vardı.
şu replikler zihnimde yer etmiş mütiş film en iyisi hatta! prof. james moriarty "gördüğün gibi, bilinçsizliğin içinde çatışma için doyumsuz bir arzu gizlidir , yani sen, insani durumunla savaştığın kadar benimle savaşmıyorsun aslında." "tek istediğim mermilerin ve bandajların sahibi olmak" "endüstriyel açıdan savaş kaçınılmazdır"
yazılanları okudum.. film bolca aksiyon içeriyor.. fakat ilkine göre daha sıkıcı.. konuyu anlamakta takip etmekte de zorlanıyoruz (ben bir sherlock holmes okuru değilim, kimseden de bunu bekleyemezsiniz) rachel mcadams, filmin başında görünüp kayboluyor. bu kötü.. inşallah üçüncü filmde daha çok görünür.. o arada evet, sherlock holmes bu defa puzzle'ları film boyunca çözüyor. en az dört-beş kere.. kötü adam ve adamlar baştan belli.. elbette, son sahnede nasıl olup da hayatta kaldığına dair, yönetmenin tatminkar bir açıklaması olacaktır, elbette.
tek kelime ile harika bir film. çekimler, kostümler, hikaye, aksiyon... her şey var filmin içinde. 3.sünü sabırsızlıkla bekliyorum.
en az bir sherlock öyküsü okuyan insanın beğenmeyeceği filmdir. içinde herhangi bir sherlock uyarlamasında olması gereken zeka parıltısınin zerresi bile yok. filmi beğenmememin sebebi bbc'nin harika sherlock uyarlamasını izlemiş olmam da olabilir. bir kere senaryosu oldukça zayıf.
görsel bir ziyafet çeken gerçek bir hollywood filmi. yanlız şu mavi kutu mudur nedir bu tekniğin defektini bu filmde de gördüm. şöyle ki; yürüdükleri caddenin etrafındaki unsurlara bilgisayar efekti olduğu için oyuncular tepki vermiyorlar. mesela robert abimiz full blue boxlı bir caddede yürürken hemen yanında çalışan demiryolu işçilerine hiç bakmıyor. (demiryolu işçileri blue box. gerçekte orada değiller) ulan işçinin kullandığı el aleti robertin gözüne girecek neredeyse.. neyse böyle yani... bu arada film ww1'in mimarlarından ibnetör yahudi krupp ailesine gönderme yapıyor...
sherlock dizisinden sonra daha da berbat bulduğum bir devam filmidir. sherlock dizisi çok iyi. ama guy ritchie'nin yönettiği sherlock filmleri vasat. hatta daha ileri gidip ikinci filmin vasatın altında, berbat olduğunu söyleyebilirim. gerçekten de öyleydi. bu filmden sonra bir filmin devamının kaliteli olmasının ne denli zor olduğunu bir kez daha anlıyoruz. bence ikinci filmin bu denli kötü olmasının nedeni senarist değişikliği. warner bros. stüdyosu bu film için sağlam senaristlerle anlaşamamış. tercih ettiği iki senarist projenin altından kalkamamışlar. sürekli ilk filmi taklit edip durmuşlar. zeka desen senaristlerde olmadığı için filmde de bulunmuyor. ilk filmin hatası aynen tekrar ediliyor. o da sherlock'un aslında her şeyin farkında olduğunu ama bunu söylemek için finali beklediğidir. sherlock dizisinde buna denk gelmeyiz. sherlock o an ne düşünüyorsa ya dr. watson'dan, ya kendisinden, ya da ekrandaki yazılardan öğreniyoruz. ama ritchie'nin filmlerinde hep finali beklemek durumundayız. sanırım senaristler ve yönetmen bizleri bu şekilde şaşırtmaya çalışıyor ama beceremiyorlar. ayrıca gerçekten berbat bir tercih bu. sherlock'un ne düşündüğünü, ne gibi planlar yaptığını o an söyleseler daha iyi olur. ama illa finali bekleyecekler açıklamalar için. ikinci film ilkini taklit ediyor. evet, ormandaki sahne güzeldi. kurgusu sağlamdı ama tüm bunları ritchie ilk filmde de yapmıştı. yani yenilikçi bir tarafı yok yeni filmin kurgu anlamında. keza etkileyici müzisyen hans zimmer da sağlam müzikler yapamamış. senaristlerin yazdıkları hikayeler hiç de etkileyici değiller. müzik ve kurgu o kadar da sorun değil. ritchie varsın kendisini tekrar etsin kurgu konusunda. benim için önemli olan hikayeler. ama ele alınan kitapların hakkı verilmiyor. bunlar perdeye etkileyici bir şekilde taşınamıyor. bir sürü süper kahraman ya da sadece kahraman filmlerinde karşımıza çıkan bir yapı burada da karşımıza çıkıyor (aç parantez. zaten ritchie'nin sherlock'unun süper kahramandan "neredeyse" farkı yok. kapa parantez). kahramanın karşısına en az onun kadar zeki, etkileyici, dahi, cesur vs vs bir anti-kahraman çıkar. film/roman bu iki kahramanın göze göz, dişe diş, zekaya zeka mücadelesine odaklanır. batman, superman, spider-man gibi bir sürü filmde/romanda hep bu yapı kullanılır. böylelikle kahramanın anti-kahramanı ölmekten beter etmesi ile kahramanlık müessesesi kutsanmış olur. kahramanın kahramanlığı daha da paklanır, pırıl pırıl hale getirilir. ayrıca bu yapı (formül demek daha doğru olur) sayesinde kahramanın da hatalar yapabileceği, duygusal olduğu vs irdelenir. ritchie'nin filminde de bu formül sonuna dek sömürülüyor. sherlock finalde moriarty'yi yeniyor ama sevdiği kadını, irene'i kaybediyor. tıpkı batman'in rachel'ı ya da superman'in lana'yı kaybetmesi gibi. hikayelerde sorunlar var. filmdeki hiçbir hikaye beni şaşırtmadı, tam tersine çok sıktı. gereksiz yere uzatılmış sahneler, gereksiz karakterler/hikayelerle dolu bu film. örneğin rachel mcadams'ın boşluğunu doldurması için filme dahil edilen noomi rapace'nin performansı berbattı. ama karakteri daha da berbattı. bir süre sonra zaten karakterin hikayesi klişelere bağlanıyor ve havada kalıyor. yani rapace doğru bir seçim olmamış. mcadams'ı her daim aratıyor. bunun nedeni de karakterin sürprizli olmaması. sherlock'un ağabeyine de yeterince yer verilmiyor ve ona yer verilen sahnelerde de ne espriler iyi, ne de bir zeka mevcut. halbuki sherlock dizisinde ağabey-kardeşin didişmelerine başarıyla değinilir. filmin en önemli karakteri moriarty'nin de hakkı verilmiyor ve bu affedilecek bir şey değil. en az holmes kadar zeki olan moriarty'nin filmde hiç zeki olmadığı göze çarpıyor. sanırım bunun nedeni başta da söylediğim gibi senaristlerin zeki olmamaları. zeki senaristler zeki moriarty'nin hakkını verirler ama moriarty'den 100 iq düşük olan senaristler böyle bir film ortaya koyarlar. ana hikaye o klişeye bağlanmış. yani moriarty dünyayı yok edecek klişesine. tabi sherlock da bunu engellemeye çalışıyor diğer süper kahramanlar gibi. affedilmeyecek şeylerden bir tanesi de dünyanın yok oluşun eşiğine gelmesi klişesinin kullanılması. bi siktirin gidin demek istiyorum senaristlere ve ritchie'ye. yeni film için hep en basit yollardan gitmişler. velhasıl uzatmayayım. berbatın ötesinde bir devam filmi idi. bunun yanında ilk film bir başyapıt, dizinin yanında ilk film berbat bir uyarlama. ritchie'nin en büyük hatası iki filmde de holmes'u bir süper kahraman haline getirmesi. halbuki duygusuz, kadın düşmanı, soğuk gibi görünse de sherlock da bir insandı ve sherlock da çoğu şeyden etkileniyordu. bu açıdan sherlock dizisinin karakter(ler)in hakkını daha fazla verdiğini söylemek mümkün. sherlock holmes ve devamı sherlock holmes a game of shadows (isminin de hakkını veremiyorlar) tam bir hollywood filmi ve hollywood'un süper kahramanlar için yarattığı tüm klişeleri kullanıyor. arthur conan doyle dirilse gidip ritchie'nin yüzüne tükürür, steven moffat'ı gözlerinden öperdi.
öncelikle şunu belirteyim ; keyifle izledim mi? evet izledim . guy ritchie, jude law, robert downey junior ve hans zimmer'in adlarının geçtiği yerde sıkılmaz insan. peki bu gercek bir sherlock holmes hikayesi olmuş mu? bence hayır. sherlock holmes aslında ukalalığın, dikkatliliğin, ingiliz beyefendiliğinin ve soğukkanlılığın harmanlandığı bir karakterdir. dr. watson'u da en kadim dostu olmasına rağmen sıklıkla alaya alır ve kendi kibirinin altında ezer. baker street'teki evi onun üssüdür ve her iki kahraman da yaşça daha büyüktür . sherlock watson'un fikirlerini dinler ama son kararı hep kendisi verir. bu versiyonda pelerinini, büyütecini ve tek camlı gözlüğünü bir kenara bırakmış, aktif dinamik heyecanlı bir ikili görüyoruz, her ikisi de iyi donanımlı hatta sherlock watson'u alaya almak bir yana, resmen ayrılmaz bir parçası olarak görüyor ve ona ihtiyaç duyuyor. günümüz standartlarına bakarsak klasik sherlock pek dikkat çekmezdi çünkü hızlı hayatlar yaşıyor , şaşırtılmak istiyoruz . biraz gizem eksiği de hallolsaydı, ben bu versiyonu tek geçerdim . guy ritchie usulü sherlock holmes serisi izlemek gayet keyifli.
sherlock holmes ve doktor watson'ın arasındaki inişli çıkışlı ve çok tutkulu eşcinsel ilişkiyi anlatan film. bir kere film, sherlock'un evlenecek olan watson'a tripleri ile başlıyor. sherlock, "onu alma beni al" şarkısı eşliğinde bu evliliğe gönülsüz olduğunu defalarca bildiriyor. watson ve sherlock ayrıca birbirlerinin cümlelerini tamamlayacak kadar tek bir varlık olmuşlar zaten. sonra nikaha engel olamayan sherlock sonra balayına engel oluyor; gelini trenden atıp balayı için watson'la paris'e gidiyor. bu arada güya kavga eden çiftimiz bacak omza pozisyonda epey vakit harcıyorlar. daha sonra elbette isviçre'de vals yapma sahneleri, "beni bırakma sherlock" ağlayışları, vs vs... iki aktörün muhteşem cinsel kimyası ve uyumu da (ve elbette anlatılan eşcinsel ilişki hikayesini tam olarak anlayıp oynamaları) filmin bu yönünü kuvvetlendirmiş. http://geektyrant.com/…e_cacheversion=1319747953553 rahatsız mıyım? hiç de bile, ben hatta ufak öpücükler falan da bekledim. bu kadar boş bir filmi sadece iki yakışıklı adam az sonra sevişecek olsalar daha ilginç kılabilirlerdi ama olmadı, olamadı.
dövüşme, itişme kakışma sahnelerine gereksiz yer verildiğini düşündüğüm film. tamam ilk filmdeki o dövüşme sahnesi arada bir çeşni olarak güzel durmuştu ama, bu filmde adeta dövüşten başka bir şey yoktu.
diyalogları zaman zaman yorucu ve dikkat dağıtıcı olmasına karşın görsellik olarak başarılı bir filmdi. guy ritchie yeni teknikler denemiş ve iyi de yapmış. ancak ilk film bir bütün olarak daha tutarlıydı konu ve senaryo açısından. çingene rolündeki naomi ablamızı ise başarılı bulmadım. role ısınamamış ya da hollywood'un büyüsüne kapılmış bir alıklığı vardı.
izlediğim saatler içersinde sherlock ile kıyasladığım ve sherlock 'un tadını ve zekasını bulamadığım sinema filmi.
