sir arthur conan doyle tarafından yaratılmış ingiliz dedektif, yanında yardımcısı watson ile takılır, polisin çözemediği cinayetleri falan çözer...
ayrıca uzakdoğu dövmelerinden anlar, her türlü şifreyi çözer, maurice leblanc'ın kitaplarında arsene lupin karakterinin tek dengidir...
aslında bence edgar allan poe nun auguste dupin tipini daha cok andırıo ama biraz daha halka yakın. puro külü türleri felan gibi gereksiz bisürü seyi bilir....
ottan püsürden ipucu çıkarıp suçluları enseleyen güzide dedektif. bi bu bi de mavi ay yüzüden bi donem her cocuk ozel dedektif olma sevdasındaydı.
conan doyle' un üniversitedeki profosöründen esinlenerek yarattığı özel dedektif, tamamen düşünce ve mantık için-ile yaşar, gözlem gücünü sistematik bir biçimde geliştirmiştir, aseksüeldir, çözecek bir problem bulamadığı zamanlarda zihni onu rahatsız ettiği için kokain ve morfin kullanır, kopernik teorisini, kendi düşünce sistemi ile ilgisi olmadığı için bilmez, ama hangi külün hangi sigaradan düşmüş olduğunu anında söyleyebilir, "kanunun diğer yanında yer alsaydım en başarılı suçlu olurdum" der, en büyük düşmanı mortiary isimli bir "kötü" dür, en yakın ve tek dostu dr. watson 'dur. holmes: "i followed you." sterndale: "i saw no one." holmes: "that is what you may expect to see when i follow you."
şerlok holmes olsam annemin açığını yakalamazdım, üzülmesin, gözleri buğulanmasın deyü.
cozumleme teknigi dedigi yontemle katilin sac telinden ayakkabi numarasini cikarabilen, kankasi doktorun surekli yanlis kadinlara asik olan ingiliz dedeiktif. yeni cikan atlantis lerde de bir hikayeye konu olmustur
homes: "once or twice in my career i feel that i have done more harm by my discovery of the criminal than ever he had done by his crime. i have learned caution now, and i had rather play tricks with the law of england than with my own conscience" the abbey grance
sherlock holmes hakkinda ilginc teoriler vardir. bunlarin biri kendisinin bir roman kahramani degil gercek bir insan oldugudur. doyle ise yazari degil, yayincisidir. bir baska teori ise holmes'in karin desen jack oldugudur.
dr. watson'ın uyuz olduğu ama vazgeçemediği afyon bağımlısı kimya delisi, bilmem kaç yüz tane sigara markasını kokusundan anlayan sevilesi dedektif...
ingiliz pub'i, yunan tavernasi, türk meyhanesi, hepsi bir arada tanımdışı saçmalıkta bir içki mekanı.
ankara'da güvenlik caddesinde eskiden karpic olan yerde bir ara bulunmuş, ingiliş pap ile diskotek kırması, acayip pahalı ve seviyesiz bir yer idi. adını bir dedektiften alma sebebi anlaşılamamakla birlikte, büyüteç bulunur bulunmaz araştırmalar devam edecektir.
holmes:" öncelikle bu işte kadinlar rol almıyordı, yoksa bir entrika falan düşünmem gerekirdi."
"imkansizlari ele, geriye gercek kalir" yakla$imi ile olaylari cozumlediginden benzerlerine gore daha karma$ik polisiye karakter.
aynı zamanda oldukça kazık bir adventure oyunuydu sherlock holmes. kimyasal bileşik yapmaya kadar uzanan geniş bir puzzle yelpazesi vardı, cheatsiz bitirmek hemen hemen imkansızdı.
su aralar dr watson'la caldirdirdilari cadir hikayesi nette ve forward maillerde pek revacta olan dedektif...
efendim cadir hikayesi soyledir yanlis hatirlamiyorsam (bkz: yamuluyorsam duzeltin); acik bir arazide (yesillik ot cimen) sherlock ve watson cadir kurup uyumaya karar verirler. saatler sonra sherlock uyanir ,ve watson ; holmes : watson yildizlara bak ve bana ne anladigini soyle . watson : milyonlarca yildiz goruyorum. eger milyonlarca yildiz varsa sadece birkaci gezegen olsa ve birkaci da dunya gibi olabilir. dunya gibi gezegen varsa ya$am da olabilir. holmes : watson seni salak! biri cadirimizi calmis!
"bu önemsiz bir ayrıntı watson; ama dünyada ayrıntılardan daha önemli birşey yoktur..." ayrıca, önemle (bkz: jeremy brett)
dünyanın her yerinden insanlar uzun süre çözülmesi gereken problemleri hakkında [bugün bir "kabe"'ye dönüşmüş olan] baker street 221b'ye mektuplar yazdılar...her yıl yüzlerce hayranı, prof.moriarty tarafından öldürüldüğü yer olan, isviçre alplerindeki reichenbach şelalesinde toplanarak onu anarlar, merkezi londra'da olan [üyelik başvurusunun 3-4 sene süren bir inceleme/takip sürecinden sonra sonra kabul edildiği] dernekte insanlar onun hayatındaki gizli noktaları açığa çıkartmak için çalışır. bunları ister fanatizm, isterseniz çocukca merak olarak değerlendirin; böyle bir müridler ordusu yaratan çok az edebi karakter olsa gerek.
söylenen o dur ki sherlock, conan doyle romanlarında hiç bir zaman "it's elementary my dear watson" dememiş. "play it again sam" gibi uydurulmuş, yakıştırılmış bir replik imiş bu.
watson > peki şunu şunu nasil tahmin ettin holmes ? holmes > watson.. beni uzuyorsun.. ben tahmin etmem ! gibi iddiali cevaplar verebilmis karakter
1895-1905 yillari arasinda (zannediyorum 2 yillik bir bosluk da iceriyor) ingiliz the strand dergisinde tefrika edilmis hikayelerin, bu hikayelerin cok tutulmasi uzerine the hound of the baskervilles adiyla yazilmis bir romanin baskahramani. my dear watson. ote yandan gercekten de hicbir bicimde its elementary my dear watson cumlesi zikredilmemistir ne romanda ne de hikayelerde.
(bkz: without a clue) ilginç bir uyarlama
yakın zamanda külliyatını okuduğum için bana kafayı yedirtmiş, beni seri başarısızlıklara mahkum etmiş ünlü ingiliz kornişonu. -naber abi. çalıştın mı? -... -ne oldu niye gülümsedin? -dün gece içkiyi fazla kaçırmışsın! -yoo. -icq'da çok takılma. gözlerin bozulacak. -yok abi bende internet. -otoriter bir baban olduğuna bahse girebilirim. -git lan burdan hokkabaz!
(bkz: jeremy brett)
(bkz: lost files of sherlock holmes)
en güzel toplaması castle books tarafından yapılan 636 sayfalık the original illustrated sherlock holmes adlı eserdir. bütün sherlock holmes hikayelerini ve the hound of the baskervilles e ek olarak, hikayeler the strand de yayınlanırken sidney paget tarafından çizilen 356 ilüstrasyonu içermektedir. *orjinal* sherlock holmes okumak isteyenlerin tek ve bütün ihtiyacıdır kendileri.
sir arthur conan doyle tarafından yazılan hikayelerin ilk iki bölümü, the adventures of sherlock holmes ve the memoirs of sherlock holmes, the strand magazine de temmuz 1891 den kasım 1893 e kadar yayınlanmıştır. daha sonra, 8 yıllık bir aradan sonra, the hound of the baskervilles, ağustos 1901 den nisan 1902 ye kadar yine the strand de yayınlanmış olup; 6 aylık kısa bir aradan sonra, the return of sherlock holmes olarak adlandırılabilecek, hikayelerin üçüncü bölümü ekim 1903 ten ocak 1905 e kadar yine the strand de yayınlanmıştır.
genelde kadinlardan uzak durmakla birlikte bohemyada skandal hikayesinde bahsedildigi uzere irene adler isimli bir hatundan etkilenmistir.rivayet o ki fotografini saklamaktadir bayan adlerin
hayranlari arasinda adolf hitler de vardir
mycroft isimli bir agabeye sahiptir.bu ve kendisinin ismi, bizi sherlock un ebeveynlerinin ne tur insanlar oldugu konusunda dusundurur
piyasada degisik yayinevlerinden cikmis ayni hikayelerini degisik basliklar altinda bulabilirsiniz ve hatta okumadigim hikayeler buldum diyerekten tekrar ayni seyleri satin alabilirsiniz.bu hususa dikkat cekmek lazim ekonomik krizin esigindeki insanlarimiz icin
tutkuları afyon, tütün, biraz kokain, irene adler ve akılcılık olan karizmadan yıkılan ingiliz...
ikon olarak: kasket + pipo dur kendisi
http://www.sherlockian.net/ http://www.sherlock-holmes.co.uk/
guncel yayincilik tarafindan serisi basilan kitap karakteri
ya kardeşim hiç de yanılmaz mı bi adam yahu. bi kere de şole bi diyalog geçse de rahatlasak ya; -[elindeki test tüpünü havaya kaldırarak] naber watson güney afrika hisselerine yatırım yapmaya niyetin yok öyle mi? - ha? - ah şaşırdın oysa ki çok basit bir mantık zinciri. dün gece kulüpten eve döndüğünde sol işaret parmağınla baş parmağın arasında tebeşir izi vardı. bilardo oynarken sopayı düzgün tutabilmek için tebeşiri tam oraya sürersin. thurston'dan baska kimseyle bilardo oynamazsın. dört hafta önce thurston'un güney afrikadaki madenlerin hisselerine sahip olduğunu ve bunu seninle de paylaşmak istediğini söylemiştin. çek karnen çekmecemde kilitli ve benden anahtarı istemedin. demek ki paranı yatırmak istemiyorsun. ne kadar kolay değil mi? - ne tebeşiri ne hissesi holmes lan siğil çıktı parmak aramda. yanmasın diye merhem sürdüydüm. amma yazdın sen de ha. - ee geçmiş olsun watson hmm aha ehem bi müşterimiz var sanırım.
watson karakterinin felaket özendiği, aman da gözüne gireyim bana güzel iki çift laf etsin diye kastığı, sonunda "senin salaklıklarına dikkat ederken gerçekleri görebildiğim için kutladım seni" gibi watson'ı ezen cevaplar veren, kendini beğenmiş karakter. ve ayrıca pozitivisttir kendisi, "elimde yeterli delil yok, olayı çözemem, söylentilere inanmam ben, delillere inanırım" diye dolanan amca.
"imkansizlari elediginde elinde kalan ne kadar mumkun degil gibi gozukse de gercek olmak zorundadir" dusturuna bagli olan efsanevi detektif kahraman. - star trek the undiscovered country'de federasyon bolgesine kadar e$lik etmeleri gereken bir klingon gemisine kendi gemilerinden nasil olup da ates edildigini cozmeye calisan spock, me$hur bir vulkanli bir dusunurun bu sozu soylediginden bahseder.
rasyonalist çıktı şaştım kaldım. annem hep derdi zaten "en tehlikeli rasyonalist pozitivist gibi görünendir" diye. böyle zamanlarda anlaşılıyor annelerin değeri.
orjinal kitaplardaki anlatimlarda hicbir zaman sapkasi oldugu anlatilmaz.o sapka sherlock holmes resimlerinin cizeri sidney paget tarafindan eklenmis bir detaydir
severek okuduğum, insan dikkati ve zekasının inceliklerini gözönüne getiren bir roman kahramanı. hikayeleri gerçekten akıcı ve ilgi çekicidir. bugünlerde kitapçılarda sherlock holmes bütün hikayeleri isminde romanlarını bulabilirsiniz.
ilginçtir ki; bu eserin sinema uyarlamalarının ilki olmasa da muhtemelen danimarka'da yapılmı$ ilk uyarlamalarını olu$turan bir üçleme vardır. elbette sessiz sinema örneklerinden olu$an bu üçleme, aynı zamanda "sinema tarihindeki ilk üçlemedir". zira filmlerin üçü de 1908 yapımıdır. $imdi ki "hede üçlemesi, hödö altılaması" gibi divaneliklerin olu$turduğu piramidin en tepesinde bu üçleme yer alır a dostlar...
ilk romanın adı intikam tutkusudur; ve mormonlar ile ilgili bir ikinci bölümü vardır.
(bkz: isguzar sherlock umursamaz watson diyaloglari)
hayatinda cozdugu sayisiz olaylarin sadece dordunde yenilmis olan kahraman, 3 kez erkeklere, 1 kez de bir kadina*.
sherlock holmes and the case of silver earring isimli yeni bir point and click tipi adventure oyunu çıktı bir de piyasaya. etkileyici sesler ve müzikleri, özenli karakter çizimleri ile, gizemli dedektifin asaletini iyi aktaran fakat pek fazla birşey beklenmemesi gereken, anca meraklısına bir oyun...
doyle’un yazarken chevalier c. auguste dupin’dan ilham aldığını itiraf ettiği tüm zamanların en ünlü dedektifi. gelin görün ki nankör holmes dupin’dan pek hazlanmaz. hatta a study in scarlet’te dostu watson’a: “dupin was a very inferior fellow. that trick of his of breaking in on his friends' thoughts with an apropos remark after a quarter of an hour's silence is really very showy and superficial. he had some analytical genius, no doubt; but he was by no means such a phenomenon as poe appeared to imagine” der…
hikayeleri, kışın dışarıda kar yağarken, eski bir koltuga gömülerek, pipo eşliginde okunmalidir.
(bkz: meerschaum pipe)
kemanlara özel ilgisi vardır ve %7lik kokain çözeltisi kullanır. (bkz: seven per cent solution)
a study in scarlet'ta watson'un holmes'le ilgili yaptigi liste ilginctir ve daha en basindan watson'un holmes'e karsi ezikliginin kaniti niteligindedir. bunu listenin basligindan anlariz: 'sherlock holmes: his limits'. holmes viyolonsel degil keman calar. a study in scarlet'ta mendelssohn'un lieder ohne worte'lerinden birini calarak watson'un gonlunu alir yaptigi dogaclamara katlandigi icin. the cardboard box'ta ogle yemegi yerlerken paganini'den bahseder neseyle ve bu 'siradisi' adamla ilgili anekdotlar anlatir durur. burada ayrica stradivarius'unu nasil ucuza kapattigini anlatir watson'a. the read-headed league macerasinda alman bestecilerden eserler calan bir keman virtuozunu dinlemeye giderler watson'la beraber ve holmes burada muzik zevkini aciklar: 'italyan veya fransizlardansa almanlarin muzigi bana daha cok hitap ediyor. bu muzikte bir ic sorusturma var, benim ihtiyacim olan da bu.'
"it is an old maxim of mine that when you have excluded the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth." sherlock holmes.
(bkz: my dear watson)
niyeti kötü olmasa da görünüşe bakarak yargıda bulunanlar grubunun önde gelenlerindendir.
holmes'ün en önemli özelliği, en ufak detayları dahi pek unutmaması ve problemleri çözerken çok büyük ölçüde bu ufak detaylardan yararlanmasıdır.
"another great sage and eminent junkie" diye buyurmuştur stephen king bu karakter için.
doktor olan ve boş zamanlarını doldurmak için yazan arthur conan doyle başta sadece 6 hikaye yazmak istemesine rağmen daha fazlasını yazmış, pek hoşlanmadığı holmes'ü yazmamak için yayın evlerinden yüksek rakamlar talep etmiş lakin daha fazlasını alınca çareyi kahramanımızı öldürmekte bulmuştur lakin aldığı tepkiler sonucu tekrar hayat döndürdüğü holmes'ü birinci dünya savaşı sırasında öldürebilmiştir. http://camdenhouse.ignisart.com/canon/index.html
adamın ciğerini şapkasından tanıyandır. aşağıdaki alıntı mavi yakuttan: yuvarlak şekilli, sert ve giyimi rahat olmayan, sıradan, siyah bir şapkaydı. astarı kırmızı ipektendi, ama rengi epeyce solmuştu. imalatçının ismi yoktu ama hol-mes'un da söylediği gibi, bir tarafına 'h.b.' harfleri işlenmişti. başından düşmesini engelleyecek bir ip takmak için kenarına bir delik açılmıştı. dikişleri atmıştı ve son derece tozlu ve lekeliydi. rengi solan yamalar yer yer mürekkeple boyanmıştı. "hiçbir şey göremiyorum," dedim, geri vererek. "aksine watson, aslında her şeyi görebilirsin. tek sorunun, gördüklerinle akıl yürütememen. sonuç çıkarmakta çok pasif kalıyorsun." "o zaman, bu şapkada neler görebildiğini sen söyle." şapkayı aldı ve kendine özgü araştırıcı gözleriyle bakmaya başladı. "belki göründüğünden daha az ipucu veriyor," diye söze başladı, "ama net görülebilen birkaç nokta ve en azından güçlü bir ihtimali destekleyen özellikleri var. sahibinin çok entelektüel bir adam olduğu ve son zamanlarda kötüleşmesine rağmen, geçen üç yıl içinde ekonomik durumunun hayli yerinde olduğu açıkça anlaşılıyor. zamanında tedbirli bir adammış ama şimdi bu özelliği biraz zayıflamış, ki bu da ahlaki bir çöküntüye işaret ediyor; malvarlığının da azaldığını göz önüne alırsak, üzerinde kötü bir alışkanlığın, muhtemelen içkinin, etkisi olduğunu söyleyebiliriz. ayrıca buradan yola çıkarak, karısının artık onu sevmediğini de çıkarabiliriz." "holmes!" "yine de hâlâ biraz kendine saygısı kalmış," diye devam etti bana aldırmadan. "fazla hareket gerektirmeyen sakin bir hayat sürdürüyor, epeyce antrenmansız kalmış, son birkaç gün içinde kestirmiş olduğu, genellikle limon kremi sürdüğü kır saçlara sahip, orta yaşlı bir adam. bunlar, şapkada açıkça görülebilen gerçekler. bu arada, evine havagazı bağlanmamış olma ihtimali de çok yüksek."
conan doyle tarafından 4'ü roman ve 5'i 56 kısa hikayeden oluşmuş toplam 9 kitap yazılmıştır. bu 9 kitap dışında kalan (oğlunun yazdıkları da dahil olmak üzere) hiçbir sherlock holmes materyali orjinal kabul edilmez. önemli detaylara gelirsek; - tümevarım ve tümdengelimi çok iyi kullanır dedektifimiz. - hikayeler çoğunlukla dr. watson ağzından anlatılır. - bi fihristi var adamın, acaip jurnalci, ne bulursa oraya logluyor. alfabetik sırayla. sonra gerektiğinde şak buluyor. - aşırı tütün tüketir; pipo, puro, sigara... ne bulursa. - ara sıra kokain de kullanır... dr. watson vazgeçirmek için çok uğraşmıştır ama tamamen becerememiştir. - çoğu yerde tasfir edildiği/hayal edildiği gibi; lafa gelince bol bol konuşan ama iş icraata gelince yamulan, mıymıntı bir ingiliz beyefendisi (?) değil. süper bir boksör (amatör boks bahis dövüşlerine katılıyor), iyi kılıç kullanıyor. - sokak çocuklarının saygı duyduğu ve sevdiği biri. mekan bekçiliği ve şahıs takibinde sokak çocuklarından faydalanıyor, orda burda dikkat çekmeden dikiz yapsınlar ve bilgi versinler diye onlara para ödüyor. - abisi mycroft*, tümevarım ve tümdengelimi sherlock'dan daha iyi kullanır ama aşırı üşengeç (tespitinin doğru olduğunu karşı tarafa ispat etmek adına 20dk'lık bir yürüyüş yapmak bile zor geliyor, tamam yanlış tespit yaptım ben sen haklısın diyip kestirip atıyor), bu yüzden dedektiflik kariyeri yok. - şiddet içermez. aşk içermez. cinsellik içermez. kısacası "temiz" dir. ama sherlock okumayı seven biri okumaktan asla sıkılmaz... (buna benzer başka bişey için star trek örnek verilebilir) --- spoiler --- sherlock, memoirs of sherlock holmes'da, isviçre'de alp'lerden düşerek ölür... ama aslında ölmemiştir sonradan geri gelecektir... işin ilginç tarafı, şu an bir araştırma yapsanız; hatrı sayılır sayıda kaynakta sherlock holmes'ün burda öldüğü yazıyor... conan doyle, sherlock'u öldürüp yazmayı bırakmayı planlanıyordu ama, sonra okuyucu baskısına dayanamadı ve hound of baskervilles'ı yazdı. gerçi bunun eski zamanda geçmiş bir hikaye olduğunu sherlock'un aslında geri gelmediğini söyledi. sonra fikir değiştirdi; return of sherlock holmes'ü yazdı; sherlock'un ölümünden 3 sene geçmiştir, sherlock aslında alp'lerde uçuruma düşmemiştir, millete feyk atmıştır, güle oynaya geri gelir... olaylar devam eder. --- spoiler --- conan doyle tarafından kaleme alınmış kitaplar: a study in scarlet 1888 the sign of four 1890 adventures of sherlock holmes 1892 (kısa hikayeler) memoirs of sherlock holmes 1894 (kısa hikayeler) the hound of the baskervilles 1902 the return of sherlock holmes 1905 (kısa hikayeler) the valley of fear 1915 his last bow 1917 (kısa hikayeler) the case book of sherlock holmes 1927 (kısa hikayeler)
(bkz: no shit sherlock)
zekası, karizması ve soğuk kanlılığı ile bir edebi karaktere aşık olma sebebidir.
(bkz: studies in the literature of sherlock holmes)
ezeli düşmanı moriarty ile alpler'deki reichenbach şellaleri üzerinde yaptığı meşhur ve nefes kesen kavgadan sonra moriarty ile birlikte şellaleden aşağıya düşerek, yazarı doyle tarafından öldürülen; ama sonra binlerce ingiliz hayranı tarafından günlerce sokaklarda bir şekilde tekrar hayata döndürülmesi için protesto edilen nazarımda ki en baba dedektif. zamanında lisedeyken muhteremin maceralarını evde okumakla yetinmez bir de derslerde kitapların arasına sıkıştırarak okurdum. -bu yüzden çok dersten atılmışlığımda vardır hani- (bkz: hey gidi günler hey) bari bunu da yazayım da tam olsun. osmanlı topraklarında yıllarca istibdat dönemini yaşatan abdülhamit'te holmes'ün en büyük hayranlarındanmış. öyleki doyle'u ailesi ile birlikte istanbul'a bile davet etmiş hatta bir hikayesinin istanbul'da geçmesi için onu ikna etmeye bile çalışmış; ama doyle'un istanbul hakkında yeterince bilgi sahibi olmaması nedeniyle proje maalesef rafa kaldırılmış. olsaymış hakkaten güzel olurmuş ama.
bu killar kili sahsiyetin varolma sebebi suphesiz scotland yard dir. eger yard mufettisleri bu kadar suursuz olmasaydi holmes denen karaktere luzum kalmazdi. klasik bir yard mufettisi olayi arastirmaktan cok dosyayi kapatma yanlisidir. cevredeki hicbir delili gormez bir de ustune holmes a "cok suphecisiniz" der. sherlock holmes un o daglari asan egosunu sisirmesine yardimci olur. yani diyebiliriz ki "basarili sherlock holmes yoktur, basarisiz scotland yard vardir". sevimsiz holmes hakkinda basarili ve oyun tarihine gecmis iki oyun icin; (bkz: the case of the rose tattoo) (bkz: the case of the serrated scalpel)
neredeyse jeremy brett kadar sahane bir insandir. odasinin plani da soyleymis: http://strangemaps.wordpress.com/…21b-baker-street/
(bkz: dancing men code)
2010 yılında gösterime girecek, yönetmen koltuğunda guy ritchie nin oturacağı, sherlock holmes rolünde robert downey jr. ın açıklandığı hollywood filmi. guy ritchie nin yaptığı snatch, lock, stock and two smoking barrels, revolver, mean machine(yardımcı yapımcı) , rocknrolla(fragman yayınlandı) filmlerini baz alırsak hareketin hiç dinmediği gaz bir film geliyor diye yorum yapabiliriz. tabii bu yorum tutmayadabilir ama en azından müziklerine doyacağımıza inanıyorum. matrix, v for vandetta gibi filmlerin yapımcılığını üstlenen joel silver'ında bu filmde yapımcı olması beklentilerimi haklı çıkartıyor. heyecan yapmadan bekliyoruz.
"when you have eliminated the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth" diyerek düşünce tarzını ve stilini yansıtan, gönüllerde taht kuran bir sanal düşünür.
jude law ' ın john watson rolünü canlandıracağı filmdir.robert downey jr ve jude law, yönetmense guy ritchie insan ne çıkacağını merak ediyor.
merakla beklenen, bunyede heyecan kivilcimlari olusturan robert downey jr ve ona eslik eden jude law gibi isimleri gorunce insani 2010'a isinlanma hayalleri kurmaya iten bir filmi de mevcut olan olaganustu gozlem yetenegi ve zekasi ile en karmasik olaylari bile kolayca cozebilen, "keske yasasa da dedektifim olsa, hayatim ne kadar kolay olurdu" dusuncelerine sevkeden muhtesem dedektif.
robert downey jr. tarafindan canlandirilmasini asiri derecede sevimli buldugum kahramandir.
doyle'un kurtulmak icin bir öyküsünde öldürdügü (isvicre'de gecen bir öyküdeydi sanirim), ama cok tutulmasindan dolayi yeniden canlandirmak zorunda kaldigi polisiye öykü karakteri. kendisi ingilizlerin endustriyellesme ve modernlesme sonucunda pasifize kaldigi bir zaman da yaratilmis, maco, boksör, maceraperest, akilli ve hareketli bir kahramandir. holmes, elindeki büyüteciyle embesil polislerin bulamadigi kücük detaylardan olayi cözen zamanina göre bir önceki yüzyildan yapistirma bir karakterdir.
2. abdülhamit'in en sevdiği karakter. öyle ki, onun döneminde tüm seri türkçe'ye tercüme edilmiş. erol üyepazarcı' ya göre abdülhamit'in polisiye kitaplarının sayısı iki ila beş bin * arasında imiş. ilgili bir yazı için: http://74.125.77.132/…amid&hl=tr&ct=clnk&cd=4&gl=tr
guy ritchie versiyonunun biraz gayvari olduğu söyleniyor. filmde sherlock holmes ve dr. watson'ı aynı yatakta göreceğimiz söyleniyor. belli ki ilginç bir film olacak hele de sherlock holmes'u robert downey jr, dr. watson'ı da jude law'ın canlandırdığını düşünürsek.
adapazarı'nda , 1-2 ay önce açılan , çok şık bir cafe-restorant.
gay oldugu iddia edilebilecek dedektif. karaktere dair boyle okumalar mumkun. ancak bence sherlock holmes, gay degil de, aseksuel. ya da cinselligi duygusuz bir bicimde yasayan bir adam. sherlock holmes'un plato film yayinlari'ndan cikan uc kitabi da arsive katmaya deger. yalniz bu kitaplar 1-2-3 diye numaralandirilmalarina ragmen bir kronolojik tutarsizlik soz konusu. soyle ki, 3 numarali kitap kizil sorusturma serinin ilk kitabi olmaliymis. zira burada watson'in gecmisi ve holmes'la tanismasi yer aliyor. 1'inci kitapta ise farkli farkli dort ya da bes hikaye yer aliyor. ikinci kitap olan dortlerin imzasi'nda ise watson'in holmes'un yanindan ayrilacagina dair ipuclari var. o bakimdan bu uc kitaptan holmes'u takip edeceklere onerim, 3. kitapla baslayip, 1. kitapla devam etmeleri ve en sona 2. kitabi birakmalari.
sadece arthur conan doyle tarafından değil, daha sonra bir çok yazar tarafından da maceraları yazılan, yaşayıp yaşamadığı bile tartışılsa da ölmeyen roman karakteri, dedektif. holmes hikayeleri yazanlar arasında isaac asimov da var neil gaiman da. türler arası geçişler ve çeşitlilik de bol yani. yazarların kendi üsluplarıyla yeniden yorumladıkları holmes maceraları daha yoğunlukta, ancak aşağıdaki kitap gibi tamamen arthur conan doyle'un üslubunun bire bir taklit edilmesiyle yazılmış olanlar da var. (bkz: sherlock holmes and the arabian princess)
sir arthur conan doyle'nin karakter betimlemesine en uygun kişi zannımca, jeremy brett'tir. o da ardında bıraktığı nice filmleriyle aramızdan ayrılmıştır. 2010' da vizyona girecek filmin fragmanını izleyenler ne düşünüyor bilmiyorum ama sherlock holmes filmi bu derece aksiyon içerikli olacağını hiç düşünmemiştim. öte yandan bu rol için, robert downey jr. ve jude law ne derece uygundur tartışılır...
son filmi, robert downey jr.'lısı çok kötü duruyor. fragmanı tam bir rezaletti. downey jr., iron manlikle, sherlock holmes'luğu birbirine karıştırmış. hiç yakışmamış, olmamış. http://www.apple.com/trailers/wb/sherlockholmes/ birilerinin eski efsaneleri yeni zamana uyarlarken ana tonlara dikkat edilmesi gerektiğini guy ritchie denen herife hatırlatması gerekiyormuş. neyse, tek olumlu yanı genç kuşaklara holmes'un adını duyurması, kitaplarını okutması olacak. koyu sherlock holmes fanlarının filmi çarmığa gereceğini düşünüyorum, tamamı fragmanı gibiyse skandal. karizması artan bir sherlock holmes yerine sulandırılmış, gerzek bir komedi tonlu holmes gelmiş. çok kolaya kaçılmış. gülümseyerek from hell'i anımsıyorum, istenirse o dönemde geçen iyi filmler çekilebiliyor. hiç çekilmese daha iyi mi olurmuş, izledikten sonra göreceğiz. en azından dönemin londra'sını görmek anlamında faydası olur diye düşünüyorum.
fragmanını izledim ve çok büyük bir hayal kırıklığına uğradım. hani kendilerine "yüzüklerin efendisi fanı" diyen bir grup yüzüklerin efendisi kitabından uyarlanmış olan filmi sürekli yerme gayretindeydiler ya. keşke her kitap o film üçlemesi gibi "kötü" çevrilse. gerçekte yüzüklerin efendisi filmi hem film olarak hem de kitap uyarlaması olarak gördüğüm en iyi filmlerden birisiydi. ancak kitaptaki herşeye harf harf uygun gitmediği için bazıları eleştirme trendini izlemeyi tercih etmişti. ancak o kitaptaki (ki türkçe'ye ilk çevrildiği zaman alıp okumuş kişilerden birisiyim ve fantastik kurguya kaptırmama neden olmuştur) sayfalar süren betimlemeler dahil herşeyi filme aktarmaları ancak 3x24 saat süren bir film ile gerçekleşebilirdi. ancak kitaba %90 sadık kaldıklarını düşünüyorum ki sinemadaki filmlere bakarsak bu da oldukça yüksek bir oran diyebiliriz. liv tyler'i ön plana çıkarmak, tom bombadil'i (iyi yapmışlar ama extended edition'da görmek isterdik) senaryodan çıkarmaları, yolgezer-gimli-legolas üçlemesini biraz geri plana atmaları dışında herşey gayet iyi ve yerli yerindeydi diye düşünüyorum. kitap veya çizgi roman uyarlamaları çok zordur bunu kabul ediyorum. ancak imkansız değil. batman, the dark knight gibi güzel filmler de gördük. hatta sherlock holmes'un hallmark channel (ne yazık ki digiturk'ten kaldırılmıştı bu kanal) tv filmi versiyonu mükemmeldir. ordaki sahneler, mimikler, karakter portreleri, betimlemeler... herşey dört dörtlüktü. kitapları tekrar okurken olayları kafamda daha iyi canlandırmama da yardımcı olmuştur. sherlock holmes vs cthulhu oyunundaki karakterler ve anlatım da oldukça kitaba uygundu diye düşünüyorum. yani film veya oyun olarak kitaptan uyarlama bir eser çıkarmak çok da zor değil. yeni filmin fragmanını izleyince bunlar geldi aklıma. ne yazık ki filmi 2. sınıf bir aksiyon filmine çevirmişler. sherlock holmes soğuk kanlı, sakin bir dedektiftir. filmde bol bol hoplama, zıplama, kavga, patlama ve ekşın görüyoruz. sherlock holmes zeki, pratik ve kafasını çalıştıran birisidir. filmde ise çok salak hadiseler gerçekleştirdiğini görüyoruz. bunlardan birisi, elinde kocaman çekiç olan adama küçük çekiç fırlatma sahnesidir. hollywood "bubble-gum" filmlerindeki klişe komedi sahneleri gibi olmuş. görünce "facepalm" çekmeme neden oldu. daha o sahneyi görür görmez aklıma gelen şey: "adamın hamlesinden kaçıp diz kapağına veya diz arkasına vurmak". sherlock holmes dediğimiz kişi sonuçta anatomi felan bilen birisi. dirseğin sinirine gelecek bir darbe ile karşısındaki adamın elindeki çekici düşürmesini sağlıyabilirdi. sherlock holmes hikayelerinde bol bol zeka kullanılarak çözülen durumlar olduğunu göz önüne alırsak, bu tip "komedi" sahneleri tam anlamıyla trajedidir. crpg oynamıyoruz burda herhalde, "adamın hp'si 200, benim hp 50, adamın çekici 4d8 vurur, benim çekiç 1d4, o zaman çekiç işe yaramaz, drop edeyim" gibi bir mantık kurulmuş gibi gözüküyor. tabii şu var, sırf ilgi çeksin diye abuk sabuk sahneleri filme koymuş olabilirler. belki filmin geri kalanı oldukça heyecan verici olabilir. filmi izlemek lazım. ama fragmandan, sherlock holmes okurlarına pek hitap eden bir film gibi gözükmüyor. gidip house dizisi (ki sherlock holmes hikayelerinden esinlenerek hazırlanmış bir dizidir) izlemek daha zevkli olacaktır.
guy ritchie bu filmi sherlock holmes okurlarını hedefleyerek çekmemiştir büyük ihtimalle. kendi tarzına oturtmuş ve çok da iyi yapmış. alışılmışın dışında bir sherlock karakteri görünce de "iron man mi sherlock holmes mü belli değil." diyenler çıkmış haliyle, ama bu robert downey jr.'ın cillop performansını gölgeleyecek değil tabii ki. sherlock holmes hayranıysanız, filmde beklediklerinizi bulamayabilirsiniz. fakat bir guy ritchie veya robert downey jr. hayranı bu filme laf ederse taş olur.
şimdi mevzu sherlock holmes olunca şöyle bir durum var: sherlock holmes'un kitaplardaki hali ayrı, sinema uyarlamalarındaki hali ayrı ele alınır genelde. filmleri özünden çok kopuk değildir belki ama farklı bir yorumdur. o yüzden "sherlock holmes özüne aykırı uyarlanmış ulaaaaaaan!!!" derken hangi öz'ün kastedildiğini iyi bilmek lazım. bunun dışında guy ritchie kendi özgün tarzıyla marka olmuş, bu tarzı filmlerinde yoğun olarak kullanan bir yönetmen. doğal olarak nasıl bir tarantino filminden beklenilen bazı üslup ve temalar varsa guy ritchie filminden de aynı şeyi beklemek en mantıklısı olacaktır. daha kafadan oyuncu seçimiyle, ince sırık gibi bir holmes ve görece kısa ve sert adam watson rollerine tip olarak tamamen alakasız robert downey jr. ve jude law'ı getirerek adam mesajını vermiş işte, "benden klasik sherlock holmes filmi beklemeyin". manası yok yani dövünmenin. hani "kırk yıllık holmes ne hallere düşmüş" demek de saçma çünkü sinema tarihinde sherlock holmes'un o kadar fazla ve abuk uyarlaması var ki aklınız durur, zaman yolculuğuyla günümüze getireni mi ararsın adamı keş yapıp kadın peşinde rezil olan zampara yapanı mı ararsın. rahat olalım, kasmayalım, aksiyona doyalım, mis.
guy ritchie kendi kafasından bir sherlock holmes çekmek istedi ise, o zaman bir zahmet adını da sherlock holmes koymasaydı, ''guy holmes'' koysaydı veyahut, ''guy ritchie's sherlock holmes'' koysaydı. herhalde filmine o zaman daha az itiraz ederdik. bir ismi kullanıyorsak, bir zahmet onun geçmişine birazcık özen gösterelm. rezil bir ilk fragmanı var. nerden tutsan dökülüyor. yatakta çıplak kelepçelenmiş bir sherlock holmes'umuz var. kucağında bir yastık pipisini örtüyor. bayan temizlikçi giriyor ve koskoca holmes bu kadından yılışık biçimde yardım istiyor. hangi holmes hikayesinde, veyahut yorumunda bunu gördük. bu mu, roberd downey'in efsane performansı, güldürmeyin. jackie chan filmleri gibi olmuş. yenilik yapmak ayrı bir olay, içine etmek bambaşka bir olay. sherlock holmes bir karakterdir, çok uzun solukludur. bu karakteri beyazperde de uzun yıllar canlandıran aktörler vardır. 1900lerin başından gelen performanslar mukayese edilir. (bkz: sherlock holmes'u canlandiran aktorler) çoğunluk jeremy brett der ama ben nedense basil rathbone diyorum. bu efsane performansların yanında otel odasında yatağa çıplak kelepçelenmiş robert downey, epey bir junyır kalıyor. robert downey jr. hayranı iseniz açın iron man izleyin, guy ritchie yi seviyorsanız açın snatch izleyin. lakin sherlock holmes'ün boyu bu iki ismin toplamından çok daha yukarıdadır. bir devrin karakteri olup, o devrin yaşam alışkanlıklarını simgeler, o sosyolojik yapının içinden doğmuştur çok köklüdür. guy gider, robert gelir, downey iner, ritchie batar, ama sherlock holmes hep kalır. alışılmışın dışında olmalara karşı değilim ama bir sherlock holmes parodisi hazırlanmışsa, bunu önceden bilmek isterim. burada aşırı gelenekçi, muhafazakar bir duruşum yok. bu işi koyu holmes fanlarına bırakıyorum hatta alın becerebiliyorsanız bu karakteri science fiction ortamlarına taşıyın, karşı değilim. ama yenilikçilik yapacağız diye de soytarılığın lüzumu alemi yok. (daha önce nice sherlock holmes yaptılar, karakteri kılıktan kılığıa soktular bu da olsun diyenler için sorun değildir. lakin bu kötü bir sherlock holmes uyarlaması olduğu gerçeğini değiştirmez. hele bu kadar allayıp pulladıktan sonra, daha çok dikkat çeker.) fragman yorumum kesindir, olmamış film. (dilerim izleyenleri şaşırtır, fragmanı kötü olup, kendi iyi olan filmlerden olur, hala filmde dair iyi şeyler duymak istiyorum.) not: ayrıca bu filmi beğenecek fanboyların kaçının sherlock holmes hikayesi okuduğunu merak etmiyorum, çünkü holmes bize bu tarz soruların gereksizliğini öğretti. ''it's elementary my dear watson.''**
çok kötü olmuş. gay riçiyi aradım dedim ''ulen nası film bu? olmamış??''. hemen özür diledi. ekşi sözlükte yazılanları okudum abi zaten yapmıycaz filmi yaktık dedi. deliganlı mançester çocuğu böyle olur aferim gay dedim. kafanız sinema endüstrisin nasıl işlediğine hiç basmıyor heralde. tarzan'ı da zamanında kemal sunal oynamıştı. tarzan rıfkı bir efsaneye ihanet mi oluyo şimdi yani? olmamış. johnny weismüller'in mirasına ihanet edildi! e tamam beğenmezsin sevmezsin normaldir zaten neyi sevmiyorsanız onu yazıyorsunuz. lakin sherlock holmes efsanesine ihanet edildi!! falan demek çok saçma. adamlar eğlencelik film yapmışlar işte mis gibi adamlar da oynuyor. brother grimm gibi film olmuş. bi alman da çıkıp ''bizim masalımıza ihanet edildi!! böyle film olmaz olsun!!'' diyor mu? demiyor. psikopatlaşmanın manası nedir anlayamıyorum.
damakta kötü bir vidocq tadı bırakması muhtemel film.
(bkz: korkmayınız mister sherlock holmes)
guy ritchie gibi bir yönetmenin çekeceği sherlock holmes filmi illaki hafiften piçlik içerecektir. ha, belki ritchie "yeter ulan, biraz da sıfır cozumalı (post) prodüksiyon" dedi bu film için -ki, salt bir şekilde bunu yapacağını kesinlikle zannetmiyorum; ama, lütfen trailer'(lar)a bakıp, öndeğerlendirme yaparken, olağan sherlock holmes imajı perspektifinde fikir beyan etmeyelim. trailer büyük umutlara sevk edici cilalılıkta olmamış; iyi olmuş. bence beklemeye değer. her şey geçelim, en azından sherlock'un imaj 10 numara olmuş; evveliyatında, öyle avlanmaya çıkar gibi şapkalar falan neydi?!
bir kere film hakkındaki önyargı daha en baştan yanlış. guy ritchie'nin filmlerinin ciddiyetsiz olduğu önyargısından bahsediyorum tabi burada. ne snatch, ne lock ne de son rocknrolla üslup olarak biraz rahat olsa da biz kimi zaman olan şeylere gülüyor olsak da seyrederken, filmlerin üslubuna ciddiyetsiz veya şebelek diyemem ben. gayet ciddi filmler bana sorarsanız. sherlock holmes karakterini ele alalım şimdi birebir film örnekleri veremeyeceğim üstüngötü bir entry yazmaktayım(kendini bilen yazar eheh) benim bildiğim tüm sherlock holmes romanlarında ve filmlerinde espirituel soslar klişe komik durumlar ola gelir. sherlock holmes'un sarkastik yanı hagaden kimi zaman yerlerde süründürür adamı güldürmekten. veya watson'un saf hallerine ve holmes'un ona takılmalarına çok gülmüşümdür mesela. bütün bu temel yapıyı guy ritchie sinemasıyla yan yana getirince benim kulağıma, zevkime o kadar ters gelmiyor açıkçası. benim tedirginliklerim yok değil mi elbette var, birincisi, fragmandan yola çıkarak holmes karakterinin aksiyonlara dalmış görünmesi biraz, ehh haklı eleştiriler alabilecek bir durum olabilir., hak veririm(çok da önemliydi benim hak vermem eheh). fekat, şansıyla veyahut korkaklığıyla aksiyonlardan, belalardan kurtulan bir karakter tipini o kadar da yadırgamam. ikincisi ki bence daha muhimi, holmes bir zahmet don juan olmasın.. holmes, kadınlar konusunda kendine güvenen ağır bir abidir. çoğu zaman ilgisizdir hatta. hanım müşterilerine yan gözle bakmaz. kadınlar ona asılır. bazıları holmes'un çok çekingen naif bir erkek olduğunu düşünür beri yandan. hatta bu nedenlerden ötürü bazı analizlerde holmes ve watson arasında eşcinsel bir ilişki olduğunu ciddi ciddi öne sürülür. o kadar yani. şimdi sen tutup bu adamı bir don juan, bir kazanova yapmamalısın. varsayalım oldu bunlar. bunlardan ötürü yadırgarım belki guy ritchie'yi ama yerin dibine sokmam. çünkü uyarlamalara yeni üslup katılmasına karşı çok muhafazakar bir adam değilimdir. hele ki sinema üslubunu beğendiğim bir yönetmense bunu yapan. velhasıl, mükemmel olmasa bile çok eğlenceli olacağı kesin bir film bu.
net bir şekilde ibnedir kendisi.
sherlock holmes'u robert downey jr un, dr. john watson'ı jude law ın oynadığı, yönetmenliğini madonna'nın eski eşi olan guy ritchie nin yaptığı 25 aralık 2009 tarihinde amerika'da vizyona girecek olan film. trailerına http://www.traileraddict.com/ adresinden ulaşılabilir.
kesinlikle cok eglenceli ve duzgun bir film. robert downey jr. ve jude law ikilisinin uyumu da gayet basarili. ancak guy ritchie yeni bir karakter olusturmus gibi dusunulmeli. aksi takdirde hayal kirikligi kacinilmaz. filmin devaminin gelecegi de kesin. sonu o sekilde bitirilmis. aralarda cingene etkisi de gozlerden kacmiyor. muzikleri yapan hans zimmer yine mukemmel bir is cikarmis. isini bu kadar duzgun yapan cok az kisi vardir.
sayesinde 19. yuzyilda bulgaristan'nin bir basbakani oldugunu, turkiye'nin de bir yore oldugunu ogrendigimiz guy ritchie filmi. sherlock holmes seyredecegini sananlar, hic heveslenmeyin gordugunuz goreceginiz gregory house olacaktir.
insan ister istemez bir hafta önce izlediği avatar'la karşılaştırıyor ve neden bu kadar çok kullanıldığı anlaşılmayan cgi'ın bok gibi olduğunu görüyor ve filmi hiç mi hiç beğenmiyor.
sherlock holmes ile alakasi olmayan yada holmes amerikali olsa nasil olurduyu anlatan cok cok kotu film. 20 dakika sabredebildik esimle. neyse ki yan salonda up in the air yeni baslamisti da yetistik gecemiz rezil olmadi... yorum yapmaya degmez bile. paraniza yazik...
sinemaya beraber gittigim arkadasimla filmden sonra nasil oldugunu soranlara, "pirates of caribbeanin ingiltere subesi" diye ozetlemistik. imdbnin forumlarinda biraz gezindim, bunu dusunen sadece biz degilmisiz. jude law rolunu cok iyi oynamis. robert downey jr filmi goturur diyordum ancak jude law'un performansi sanki daha iyiydi.
önyargısız, sıfır beklentiyle gidildiğinde kesinlikle çok eğlenceli bir film. jude law ve robert downey jr. çok iyi bir ikili olmuşlar. dövüş sahneleri güzel çekilmiş. hatun kişilerin kıyafetlerine ayrı bayıldım. rober downey jr. sarsak, tuhaf, analizci dedektif rolüne de süper oturmuş. jude law'dan hazzetmeyen bünyem bu filmle beraber fikrini değiştirirken, robert abiye meyleden gönlüme ilaç gibi gelmiştir.
biraz fazla karayip korsanlari tadi vermesine ragmen, guzel, eglencelik film. guy ritchie ve robert downey jr severler gayet eglenerek izler. sherlock holmes sizin icin tabu degilse, kitaplardakinden farkli bir tadla, renkle anlatilmasi sizi bozmuyorsa siz de begenebilirsiniz, belli mi olur.
çok meşhur olan aslında hercule poirot un yanında esamesi bile okunmaması gerekirken hep dünyanın en meşhur dedektifi olarak lanse edilen sir arthur conan doyle un güzel polisiye hikayelerinin dedektifi.. genelde çoğumuzun aklına dedektif deyince gelen tipi büyük oranda bu arkadaşa borçluyuz.pardesü , pipo vs.vs. bir de dr. watson adında bir ekürisi vardır ki adamı çileden çıkarır.holmes'i iyi göstermek için bu adam neredeyse itin götüne sokulur ipuçlarından bi halt anlamaz,en sonunda holmes gelip buna böyle böyle oldu ben de bunları bunları yaptım ve olay çözüldü dedikten sonra ancak bir ampul yanar.. holmes genelde fiziki delillerden yola çıkarak olayı çözer , insani duygulara önem vermez , aşk , kin ,para gibi etkenler önemli değildir holmes için.o sadece kolundaki dövmenin nerede yapıldığını bilir.. gene de buna rağmen çok başarılı bir dedektiftir.çok güzel keman çalar , kriminoloji bilgisi son 100 sene boyunca işlenen bütün suçları bilecek kadar muazzamdır , güzel sanatlardan az biraz anlar , operaya baleye gider , bunun dışında zararlı alışkanlıkları da boldur. pipo ve çoğu zaman zihnini açması için %7lik kokain çözeltisi kullanır. çok az davada mağlubiyete uğramıştır , bunlardan biri bayandır ve irene adler dir adı.büyük ihtimalle de holmes'in kadın gözüyle baktığı tek kadın da odur. en büyük düşmanı moriarty adında bir heriftir.bu azılı suçlu ile pek çok macerası olmuştur.sir arthur conan doyle holmes kendisinin önüne geçince onu öldürmüş ama okuyucudan büyük tepki alınca mecburen geri diriltmiş bir kaç macera daha yaşatmıştır.. ailecek severek okuyoruz..
dünyanın ve edebiyat tarihinin en iyi kurgu karakterlerinden biri. herşey iyi güzel analitik gözlem gücünü kullanıyor, iplikten katili bulabilir yirminci yüzyılda daha adli bilimlerin temeli bile atılmadan ama şu yüzde bilmem kaç seyreltilmiş morfini kullanmasa keşke. herşeye rağmen büyüksün sherlock. şu sherlock filmini dört gözle bekliyorum inşallah arsen lupin filmi gibi çıkmaz.
hakkinda ileri derecede celiskiler yasadigim film/roman/karakter. simdi elimizde bir adet "sherlock holmes: zeki, sakin, ingiliz beyefendisi, ayrintilar prensi adam" imaji var. bu populer imaj. bu populer imajdan etkilendigim icin kiytirik ortaokul ingilizcemle yillar once okudugum -muhtemelen hafiflestirilmis- hikayeleri var. sonra burada okuduklarim var. bunlarin sonucunda varmam gereken kani basit: guy ritchie yeni bir karakter yaratmis, kendi sherlock holmes'unu cizmis, iyi/kotu olmus vs. sonra guy ritchie'nin bizzat kendi agzindan yaptigi aciklamalar var wiki'de okudugumuz. demis ki abimiz ozetle: "ben cocukken kaldigim yatili okulda hoparlorden sherlock holmes okurlardi, 7 yasindan beri sherlock holmes dinliyorum, filmimi cekerken cocukken dinledigim sherlock holmes'un filmini cekecegim, doyle'a daha sadik olacagim, film daha otantik olacak." sonra suradan (http://en.wikipedia.org/…s#weapons_and_martial_arts) okuyorsun, holmes sik kullanmasa da surekli silah tasiyan, sopasini silah olarak kullanan, kilic, ciplak elle dovus ve baritsu ustasi (ve bunlari hikayelerinde kullanan) bir adam. sonuc: sifir. su an su dakika butun serileri orijinalinden okuyup su gizemi cozmeye karar verdim. ha, bu arada film guzel, eger "sherlock soyle bir adamdir, otesini kabul etmem" takintiniz yoksa, ritchie abimizi de seviyorsaniz; gidiniz izleyiniz begeniniz.
muzigin basli basina bir karakter olarak robert downey jr ve jude law'dan sonra kapanis jeneriginde yer almasi gerektigi film. nasil lezizdi o kemanlar... tadi damagimda kaldi. hemmen download edilesi.
bugün monk, dr house ve csi dizilerinin senaristlerine ilham veren karakter. guy ritchie'nin yorumu efsane dedektifi yorumlayış biçimi de son derece eğlenceli. holmes kitaplarında her ne kadar bohem olsa da filmde pek değil. ayrıca o meşhur şapkası da başında yok. guy ritchie ne çekse izlerim diyenlerdenseniz, kaçırmayın, sinemada en son yazıya kadar perdeye bakın.
bugün ilk kez türk sinema yazarlarının huzuruna çıkan film: (bkz: http://www.tersninja.com/…huzuruna-cikti/#more-6195)
robert downey jr. ve jude luw'ı yeni bitirim ikili ilan etmiştir bu film.
iyi film güzel film de eğlenceli olmaktan ileri gidememiş. hatta gönül isterdi ki bu entryde guy ritchie hakkında methiyeler düzeyim, entel entel konuşayım ama jude law'a "senin o holmes diyen dillerini yirim" demekten öteye gidemiyorum.
ne yalan söyleyeyim, filmi izlerken eğlendim. ama bu filmin guy ritchie'nin filmi olduğunu bilmesem daha çok eğlenebilirdim. zira ben bu filmden çok daha fazla şey beklemiştim. guy ritchie'nin filme tarzını daha iyi yansıtacağını düşünmüştüm. o konuda çok çok zayıf kalmış. robert downey jr. yine müthiş ama. --- spoiler --- prefesör moriarty muhabbetini de filmin en sonuna saklayarak ikinci filmi çekmeyi garantilemiştir guy ritchie, bravo. kendisinden beklemediğimiz ticari hareketler bunlar. --- spoiler ---
tam bir pazar gecesi sineması olmuş. gayet izlenebilir bir film ama guy ritchie'den daha iyi bir performans beklenirdi. hatta yönetmenin kim olduğunu bilmesem filmi izledikten sonra bi guy ritchie filmi olduğunu düşünmezdim kesinlikle. enterasan.
çok güzel bir film ama yönetmenin guy ritchie olduğunu bilmeseydim bana kör müsün olm hayvan gibi yazıyodu ya derlerdi. (modaya uyayım dedim). şaka bir yana son zamanlarda gittiğim en güzel filmdi. eğlenceli, akıcı ve hatun taş.
snatch'tekiler gibi super muhabbetler falan bekliyorsanız gitmeyin bu filme. kavga arası bikaç esprili diyalog duyuyorsunuz o kadar. guy ritchie filmi diye gaza gelip gitmeye gerek yokmus onu anladım ben.
lugano' nun ilk film denemesi.
robert downey jr ın muzip halleri, jude law un cool tavırlarının yanında görselleri ve senoryası ile de insanı kendinden geçiren bir film. son zamanlarda izlediğim en güzel filmdi ve benim için avatarın etkisini aldı götürdü
robert downey jr. ile jude law mükemmel bir ikili olmuşlar. bir guy ritchie hastası olarak diyebilirim ki ; snatch , rocknrolla , lock stock and two smoking barrels filmlerindeki gibi olaylar tam olarak guy ritchie tarzı değil ancak gerçekten mükemmel sahneler var. oyuncuların performansı mükemmel özellikle jude law beni oldukça şaşırttı. kısacası izlenilesi film. (bkz: a guy ritchie film)
filmin sonundaki çizgileri de film kadar keyifli olan film. çizgiroman jenerikli film.
askerliğimin bitimiyle beraber sinema salonuna koşarak izlemeyi düşündüğüm film. film ile ilgili fragman dışında bi bilgim yok ama sherlock holmes'u küçüklüğümden beri bayıla bayıla okurum. sırf bu nedenle bile gidip izlerim o filmi ben. ayrıca fragmanından izlediğim kadarıyla hiç de fena durmuyo. e şafak da doğan güneş zaten. 2 güne kadar izlerim ben bu filmi, oh mis. bekle beni baker street, geliyorum!
hemen başındaki baker street'i gösterirken yapılan çekim jeremy brett'in holmes'u oynadığı dizinin jeneriği ile aynıdır. bir nevi selam durmuşlardır. sahneyi gördüğümde gülümseyiverdim, aklıma diziyi etv'de(antalya kanalıydı galiba) izlediğim zamanlar geldi... buyrunuz bilmeyenler için dizinin introsu; http://www.youtube.com/watch?v=9a-z9mccrri filme gelirsek; guy ritchie, watson ve holmes'u tam kitaplarındaki yaşlara uygun seçmiş, daha önceki film ve diziler de ikisi de 50'li yaşlarındaki aktörler tarafından canlandırılırdı ama kitapta, seri başladığında ikisi de 30'lu yaşlarının başındadırlar. watson'ın evlilik olayı filmin içinde, bu da onları 36-37 civarında yapıyor, guy ritchie'yi kutluyorum. film, holmes'u ve watson'ı kitaptaki bohem hallerinden ayırmış, 20. yüzyıldaki arkadaşların nasıl ilişkisi varsa aynı şekilde ilişkileri var, daha çok house ve wilson gibi olmuşlar, güzel de olmuş. guy ritchie cesurca holmes'un kitapta bahsedilip hiç gösterilmeyen boksörlüğünü göstermiş, bir daha kutluyorum onu. holmes'un manik-depresif kişiliğinin açıkça gösterilmesi güzel olmuş, kitaplarda bu sadece sezdirilir. ikincisi çok daha iyi olacak eminim, çünkü profesör çıkacak. son olarak, mycroft'u görmek istiyorum, bahsetmek yetmez.
uzun uzun yazmak isterdim ama şu an kafamı toparlayamıyorum. son zamanlarda gittiğim filmlerin öncesinde, birçok kez fragmanını izlediğimden ve hayli etkilendiğimden, sherlock holmes'a gitmem kaçınılmaz olmuştu. uzun zamandır büyük bir heyecanla vizyona girmesini bekliyordum ve girer girmez de dün akşam izledim. sonuç: harika. eksikleri yok mu? var. daha iyisi olamaz mıydı? olabilirdi. guy ritchie, robert downey jr, jude law, rachel mcadams, mark strong ve sherlock holmes isimleri bir araya geldiğinden, insanların bülent ersoy'laşıp "fevkaladenin fevkinde bir film istiyorum" demesini anlayabiliyorum ama böyle olunca da hem film süresince istenilen tat alınamıyor hem de hayal kırıklığı yaşanıyor. oldukça etkilenmem, bol bol gülmem ve keyifli bir 2-2.5 saat geçirmem benim için yeterliydi, "bu film kesinlikle dünya tarihine geçmeli, gelmiş geçmiş en iyi 50 film arasında gösterilmeli" vs. diyenler de şu an mırın kırın ediyorlardır. imdb notu 7.7, ben sinemadan çıktığımda 8.0 civarıdır herhalde demiştim kendi kendime, izleyenlerin geneliyle aşağı yukarı hemfikiriz. benim duygusal notum 10 üzerinden 10 ayrıca, sherlock holmes'un romanlarını okumamıştım, yanılmıyorsam daha önceden robert downey jr.'ın da hiçbir filmini izlememiştim, hem sherlock holmes karakterine, hem de robert downey jr.'a hayran kaldım. sherlock holmes, kafadan olunmak istenen film karakterleri listeme girdi. benim filmim, nokta. robert downey jr. dışında kalan 3 esas karakter de gayet iyiydi. jude law'ın performansı beklentilerimin üzerindeydi. süper ikili olmuşlar downey jr.'la, başka iki isim seçilseydi bu kadar sever miydim filmi bilmiyorum açıkçası. rachel mcadams da nokta bir isim film için. guy ritchie'ye gelince, efsane iki filminden sonra -rocknrolla'yı da çok severim- ne çekse izlerim, revolver'e bile sonuna kadar katlanmıştım. yönetmenin kim olduğunu bilmeyen biri, filmi izledikten sonra 10 tane isim saysa eminim ritchie aklına gelmezdi. çok da iyi oldu bence sherlock holmes'u yönetmesi. bazı ayrıntıları harika düşünmüş. entry'yi hüzünlü bir itirafla bitireyim, sherlock holmes'un zekasının yarısına sahip olsaydım, başka da bir şey istemezdim. :(
guy ritchie'nin eline para verip büyük bütçeli bir şeyler çek desen bunu çekecektir elbette. bayıla bayıla izledim. hem görkemli aksiyon sahneleri vardı, hem de yönetmenin klasikleşmiş geyik muhabbetleri. mutlaka izlenmeli.
--- spoiler --- filmde bahsedilen türkiye'den gitme zehirin esin kaynağı için: (bkz: deli bal/#3110989) (bkz: deli bal/#15400169) --- spoiler ---
meydan cinebonus 20:30 matinasında izledim filmi, şu an film hakkında çok şey yazamıycam ama iki sıra arkada çıkan saç saça baş başa kavga insanların filmden daha çok ilgisini çekti. filme sinirlenip birbirlerine daldılar resmen. cast ve yönetmen farklı olsaydı iyi bir film derdim ama bu castla bu film vasat olmuş. ha bi de, her sahnede gözünün önüne monk gelen bi tek ben mi varım?
kısaca beklentilerin altındaki film diyebiliriz. ama guy ritchie'yi filmi olduğunu sık sık hatırlattı. downey jr iyi iş çıkarmış.
bu film benim icin tarifsiz bir zevkti aslinda basli basina. guy ritchie'nin yonettigi, robert downey jr'in holmes karakterine hayat verdigi, forvetin hemen arkasinda watson rolunde ise jude law'in oynadigi, 6 aydan uzun suredir bekledigim bir zevk. oncelikle film buram buram guy ritchie kokmasina karsin, guy abimiz bu sefer kendi kaliplarinin disina baya bir cikmis. da vinci sifresi ve melekler ve seytanlar tadinda bir ilerleme kaydetse de film, senaryo ve oyunculuk bu iki filmin hayli hayli uzerinde. sadece kadrosu bile bu iki filmi ezmeye yeter denebilir benmim acimdan. buna mukabil film aslinda muhtemel bir ucleme ya da dortlemeye prologue olmus denebilir. zira en azindan ikinci filmin gelecegi kesin. karakterleri tanitan bir prologue oldu benim acimdan. karakterlerin islenis sekilleri alisilmisin disinda olmasi ile "beni guy riçi yapti" diyordu adeta. martial arts ustadi bir holmes ile yine eski bir usta asker watson, ustune ustluk doktor. buna mukabil ben guy riçi'nin bu filmi cekmeden once house'u izledigini ve o dizideki house-wilson eslesmesinden esinlenerek olusturdugu holmes-watson eslesmesini beyaz perdeye yansittigini dusunuyorum ki bazi sahnelerde gerek downey jr'in mimikleri hugh laurie'yi, gerek jude law'in mimikleri robert sean leonard'i andirmadi demek yalan olur. ustune ustluk filmin gectigi timeline ve karakterlerin islenisi tam bir house senaryosu holmes'un bagimliligi, watson'un ciddi bir iliskisi olmasi akla house'un dorduncu sezonunun son 6 bolumunu getirmiyor degil. buna mukabil guy riçi bazi filmlerine de selam cakmis bu filmde. misal boks sahnesi snatch'e, iricene fransiz arkadasi kovalarken ikinci kattan atlama sahnesi de lock stock'a selamdir. zira ayni sahneler birebir fakat farkli karakterlerle daha once cekilmistir. film ozetle benim acimdan mukemmel bir eglence oldu. zira bu kadar sevdigim insani dogumgunumde bile toparlayamam muhtemelen. guy riçi yine iyi bir film yonetmis, kendi kaliplarinin disina cikmis olsa da yine imza sahnelerini filme ekleyerek hayranlarina selam cakmistir. daha onceki cogu filminin de ikincilerinin cekildigini dusunursek -lock stock / snatch , rocknrolla / real rocknrolla- bir ikincisinin gelmesi kesin gibidir demek mumkun. gidilip gorulmesi gereken, mumkun mertebe benim gibi guy riçi hayranlarinin arsivlerinde dvd olarak bulunmasi gereken eglencelik bir film. hani daha anlasilacak sekilde nasil aciklayabilirim diyorum ve su sekilde bitiriyorum ; - abi da vinci sifresini dusun simdi tamam mi ? hah iste, onun snatch gibi olani tamam mi ? ama robert downey jr ve jude law oynuyo. (bkz: guy ritchie 31 cekse izlerim)
son derece keyifli, izlenesi bir filmdir. --- spoiler --- en basarili oyunculardan biri de kopekti. o ne rol kabiliyeti, o ne tombisliktir. her ciktiginda koptu millet. guy ritchie snatch'te de ayni cins kopegi kullanmisti yamulmuyorsam. sevdik onu, cok sevdik. --- spoiler ---
klasik guy ritchie durum komedilerine bol bol rastladik bu filmde. hikayeyi sonda toplama olayi da vardi, sanki hala reklam filmi cekiyormus gibi cok kucuk ayrintilarla verilen buyuk mesajlar da. buraya kadar her sey cok guzel. gelelim can sikan yerlere; filmden acikcasi bir snatch tadi almayi beklemiyordum ama en azindan anlatimda bir butunluk bekliyordum. anlam butunlugu aslinda bir filmden beklenecek bir sey degildir. tabiati geregi filmin icinde olur, olmayinca da film "olmamis" olur. bazi sahneler guzel oldugu dusunulerek uzatilmis, izleyiciyi filmin icine cekip bir dahaki adimi heycanla bekleyecegi sahneler ya ustunkoru gecilmis ya da hic konulmamis. not verecek olursak oyunculuk agizlardan salya akitacak duzeyde. sherlock holmes'u johnny depp oynasa heralde jack sparrow'u da geride birakirdi ama bu haliyle de basrol'un hakki ziyadesiyle verilmis. ispanyol pansiyonunda da boy gosteren kelly reilly "uyuz ingiliz" karakterine cok yakismis. rachel mcadams hakettigi rolu alamamis ve elinde olmadan sonuk kalmis. mark strong izleyiciden yeterince nefret kazanacak bir karakter olmamis. jude law, jude law. yonetmenlik bazen ust duzeyde, bazen yerlerde. yonetmenin ozgecmisi kendisini kurtarmaya yetiyor ama bir dahaki yanlis hareketinde butun karizmasi dagilir. montaj daha kotu olamazdi (sanirsam 120 dakikaya sigdiralim derken ellerine yuzlerine bulastirmislar) goruntu, ses, sanat yonetmenligi bu butceyle dogal olarak cok iyi olmus. film 3.5 yildizi hakediyor. umarim guy ritchie bu filmden dersini almistir ve yeni filmi gamekeeper'da ayni hatalari tekrarlamaz ve bize bastan sona merak ve heycanla izleyecegimiz yeni bir film sunar. "umarim" diyorum cunku guy ritchie son zamanlarda yetismis tartismasiz en iyi yonetmen ve snatch, lock stock and two smoking barrels gibi kult olmaya aday filmlerin yaraticisi kimligi tasiyor.
neden robert downey jr, neden itici bir ingiliz aksanı taklidi neden mate diye guy ritchie'ye sorasım var. sherlock oynayabilecek birsürü iyi ingiliz aktör vardı, robert da maskara oldu sayende bu filmle.
--- spoiler --- londra'nın dönem puslu manzaraları dışında sherlock holmes filminden çok bir aksiyon filmi olmuştur doğrudur. trt eskiden çok severdi sherlock holmes filmleri vermeyi ve gizem, şifre çözme vs üzerine çok heyecanlanırdım küçükken. yani sherlock holmes karakterine sir arthur'un izniyle taliptim minikken. ama noldu sherlock holmes da büyüdü ama olgunlaşmadan ne olduğunu anlayamadığımız bir karaktere dönüştü filmde. robert downey jr ve jude law da talibi olduğum diğer güzelliklerken filmi izlerken bir oturmama durumu var, from hell ile çıplak silah birleşmiş gibi geldi biranda tabii üstü açık son model olarak... guy ritchie'den ciddi bir sherlock holmes beklemek yanlış olurdu ama onun tarzında da rütuşlar olması, ne o üstüste diş lord'dan hazettim ne de yettim bittim son anda kurtuldum küheylan performanslarından... belki de çok dedektif hikayesi ezberledik yıllardır ama misal zodiac'ta bir robert downey jr vardır rüyaya bile girer. abartmadan şöyle diyebilirim ki aksiyon istiyorsak 0-19 yaş için uygundur. zaman geçirmek için de ideal olabilir ama jude, robert,guy, sherlock holmes diye heyecan yapmadan seyretmek lazımmış. fazla beklenti yanlış neticelenebilmekteymiş. robert downey jr kası yine sahnedeydi tabii onu da belirtmek gerek. üstüne fazla gitmeden burada sonlandırıyorum entiriyi guy... --- spoiler ---
bencesi, izleyenine gayet hoş 2 saat yaşatan film. yalnız hikayenin içinde detaylar o kadar önemli ki, mümkünse aha dur arkadaşıma espri yapayım, sevgilime kol atayım, mısır kapıp geleyim demeyin ve hiçbir sahneyi ıskalamamaya dikkat edin. bir de devam filmine sinyal yakarcasına bir sonla bitiyor film, bakalım gerçekleşecek mi ?
green box olmasa bu filmi nasıl çekerlerdi acaba diye aklımda sorularla çıktığım guy ritchie filmi. yani green box kullanın ama ya ben bunu anlamayım ya da az kullanın. sanki star wars çekmiş babalar da deniz sahnesine bile green box koymuşlar. arkadaş o kadar milyon dolarlar harcıyosun da filmi niye bu kadar green box a boğuyosun. ha dersen ki orası ingiltere orda anca bu kadar oldu. o zaman bende sana derim ki bi siktir. bir de sonunda sherlock holmes'ün gay olduğunun dr watson'a kaydığını açıklamasalar daha şahane olurdu diye düşünüyorum. zira bugüne kadar kanıtlanmış bişi değildi ikili arasındaki bu ilişki. bir de sonunda ikiliyi kilisede evlendirmese happy ending yapmasa klişelerden uzak kalabilirmiş. edit: şaka lan şaka sonunda öyle bişi olmuyor merak etmeyin sherlock holmes gay değil.
guy ritchie' nin ayıla bayıla izlediğimiz son filmi. robert downey jr. performans olarak gayet iyi ancak nedense film boyunca robert downey jr. yerine johnny depp oynasaydı nasıl olurdu diye düşünmeden edemedim. sanırım sweeney todd the demon barber of fleet street sayesinde johnny depp ile londra' yı birbirine fazla yakıştırdım. --- spoiler --- holmes' un kavga sahnelerindeki kurguları tek kelimeyle mükemmeldi. keşke birkaç tane daha eklenseydi. --- spoiler --- not : bu filmi ankara afm ankamall sinemalarında izleyecekler 45 dakikalık reklam ziyafetine hazır olsun. (bkz: #17857501)
akıcı anlatımı ve muhteşem oyunculuklarla soluk soluğa izlenen bir filmdir. şöyle ki; --- spoiler --- - robert downey jr.: kendisini ally mcbeal'den de takdir ettiğimiz sayın oyuncu. hayat verdiği karakter ile kendisini bütünleştirdiğinden, filmi izleyen bünyelerde "sanki oynamıyor, yaşıyor" hissiyatını uyandırmaktadır. zira, filmden sonra hala kendini filmin içinde zannetmek de bundan kaynaklanmaktadır. kısacası, filmi keyif verici yapan en önemli üç nedenden biridir. -jude law: "neden başrolde değil ki?" ya da "neden ikinci rolde oynamayı kabul etmiş ki?" önyargılarından filmi izleyince rahat rahat kurtulacağınız, sanatı herkes tarafından takdir edilen şöhretli kişi kendisi. ayrıca kendisinin aksanı da bir o kadar sevilesidir. oynadığı dr. watson karakteri başarılı kıyafet seçimleri ile en az sherlock kadar dikkat çekici olmuş. ve tahmin edildiği gibi, filmi keyif verici yapan en önemli üç nedenden ikincisidir. -guy ritchie: muhteşem görüntüler... harika oyunculuklar... bunları mükemmel şekilde birleştiren pek saygıdeğer yönetmenimiz... çok fazla söze gerek yok sanırım. ve evet, filmi mükemmel, keyif verici, harika yapan üçüncü neden kendisi! hele hele jeneriğin çizgiroman tadındaki sunumu süper olmuş. yalnız ufak bir nokta: sherlock homes karakterinin yaratıldığı tarihte osmanlı imparatorluğu karadeniz'e hükmediyordu. türkiye cumhuriyeti ise 1923'te kuruldu... --- spoiler --- öğretici edit: osmanlı devletine o dönemde türkiye de denildiği bilgisi verildi.
tek kahramanımdır. filmini de az sonra izlemeyi umuyorum.
komedi ve guldurmece dozunun fazla kacmis olmasi, homes'un yer yer priates of the caribbean - johnny depp pozlarina fazla agirlik vermesi beni filmden biraz itti. jude law mukemmel bir oyuncudur. fakat bu rola kesinlikle oturmadigi kanisindayim. suratindaki cocuksu ve devamli gulmeye hazir ifade filme fazla eglence katmis. belki de ben daha ciddi ve gerilim dozu daha yuksek bir polisiye bekledim. dip toplamda kotu degil, gidilip gorulesi bir film.
gerek renk olarak gerek kurgu olarak çok başarılı olan film. i love u robert
guy ritchie ve robert downey jr'ın yeni baştan yarattığı karakter. daha az ibne ve daha az sinir bozucu. tabi karizma da arada kaynayıp gitmiş. lakin harika bir film olmuş. öyle böyle değil.
bir miktar fringe aromasına sahip film. sherlock holmes yarı sıyırmış halleriyle walter bishop u mu andırıyor ne ?
--- spoiler --- guy ritchie'nin ozgünlükten, orijinallikten, para ile beraber gelen bol aksiyon ve efektli ve fakat bol bol da klişeli hale geçişini gösteren film. * ne gerek vardı kötü adamın adımlarını ilham alırcasına çözen dedektife, ne gerek vardı gerçek hayatta asla karşılaşamayacağımız hadiseleri arka-arkaya ekleyip gerilim yapmaya?! guy ritchie bu olmamalı! --- spoiler ---
gerek bir karede isminin zikredilmesiyle gerekse yer yer beliren kuzgunla dedektif hikayelerinin babası edgar allan poe'ya selam çakmış filmdir.
dövüş sahneleri şık olmuş bu filmde, istanbul forum'da boş salonda izlemek de ayrı bir keyif verdi. ayrıca; hannibal lecter doktor, john watson doktor. kime güvencez lan bu dünyada !
guy ritchie sherlock olmes çekerse aynen de buna benzer olan filim. dövüş sahneleri yönetmeni bilinmeden gidilse de yüz metre öteden "aaa aynı gay riçi gibi çekmişler bu sahneleri" dedirtir. mamafih güzel işte beğendim ben de bi tek o rachel mcadams olmamış sanki esas kız rolünde bu tarz bi filme gitmemiş tipi notebook tarzı uyar ona, robert downey ne kadar taş vücuduyla aklımızı alsa da yaşlı kalmış kızın yanında, bana öyle geldi işte.
seyredilebilir film... akdeniz, karadeniz, karnelerimizi isteriz derseniz buyrun: usule yönelik notlar: öncelikle, olan biteni yakalamak ve anlamak için pür dikkat izliyorsunuz, bu da sizi ziyadesiyle yoruyor.. ayrıca, görüntüleri bir saniye olsa bile kaçırılmaması gerekirken, yazıları okuma çabası bazı şeyleri atlamanıza yol açıyor. müzikler harika.. esas: --- spoiler --- londra ve thames sahneleri mükemmel..london bridge'in yapılış görüntüleri de ayrıca müthiş.. biraz hızlı akıyor film..konu olarak da hızlı akıyor.. efendim ölümler, kurtuluşlar, akabinde gelen espriler vs vs klişenin biri bin para ama hepsini bekliyorduk, biliyorduk.. --- spoiler --- giriyorsunuz, zaman nasıl geçti anlamadan çıkıyorsunuz..dediğim gibi, gidilebilir..
görsel olarak şahane, her sahnesini al afiş yap.
bir kere itiraf edeyim, robert downey jr'ın o muzip ve birşeyleri batıran hallerine bayılıyorum, özellikle aynı anda hem çok yetenekli hem de beceriksiz kahraman olduğu zamanlarda. garip halleri, tuhaf halleri, zekilerin deliliğe yakın umursamaz, kayıp ama bir amaca takık hallerini çok iyi yansıtıyor. işte bu nedenle iron man i ne kadar sevdiysem sherlock holmes'u da o derece sevdim; jude law'ı gerçekten iyi aktör olduğunu hatırlatan bir rolde gördüğüm için belki biraz daha fazla(eğer alfie'yi izlediyseniz kötü oyun hakkında neyi kastettiğimi anlarsınız). tıpkı o buz gibi gwyneth paltrow'u iron man'de düzgün bir rolde gördüğümüz gibi. demek oluyor ki robert downey'in beraberindekini yukarı çekmek gibi bir enerjisi var. kısaca bu filmi izlemek için, sherlock holmes fanatiği olmanın dışında birkaç iyi sebebiniz var. en çok robert downey'nin o anlatılıp bitirilemeyen, yeni bir filmini izleyene kadar şişirilmiş gibi duran ama aslında hakkı tam olarak bile verilememiş olan oyunculuk yeteneğini izlemek için bu filme gidebilirsiniz. her ay birkaç dergi almanın yanı sıra internetten de sinemayı takip etmeye çalışıyorum. inanmayacaksınız, yönetmenin guy ritchie olduğunu kaçırmışım ama filmin başında adını görmeseydim bile dövüş sahnelerinin çıplak estetiğinden, hadi oradan yakalayamadım başrol oyuncularının arasındaki iletişimden, oldu da kaçırdım en sondaki dubliners'ten çıkartabilirdim. çünkü guy ritchie'nin kafasındaki o film kurgusu gerçekten yeni bir şeyler denemediği sürece değişecek gibi gözükmüyor. gerçi ben bundan memnunum; ömür yettiğince belli aralıklarla başını belalara sokan hem yetenekli hem beceriksiz, hem şanslı hem bedevi iki kankanın maceralarını ve birbirlerinin burnunu boktan kurtarmalarını izleyebilirim. önemli olan bu iki kankanın beni bu duruma ne kadar inandırıp ne kadar hikayenin içine çekebildikleri. ritchie taşları yerine oturmuş pırıl pırıl bir senaryoda şaşırtıcı şekilde inanılmaz bir oyunculuk sergileyen brad pitt i sinemanın sayılı filmlerinden birinde yönettikten sonra bu iş o derece zor değil. yeteneği gerçekten su götürmez robert downey ve kendini filme gerçekten yerleştirmiş jude law tüm film boyunca çok güzel bir uyum ve iletişim sergiliyorlar, kardeşten yakın kankalar gibi ("brothers not in blood but in bond"). şimdi bu yakınlıktan söz açılmışken, malum zaman artık kötü, bunu iki şekilde okuyabilirsiniz, holmes ve watson’ın iletişimleri arkadaşça bir itişme, kaybetme korkusu temelli bir kıskançlık ve koruma içgüdüsüne dayalı fevri hareketlerden mütevellit olduğundan kardeşlik ilişkisinin yanı sıra gayet de gay bir altmetinde okuyabilir hatta ileri gidip, holmes’un devamlı watson’un yoluna taş koymasından yola çıkarak işin içine aşkı da katabilirsiniz. watson’ın nişanlısı bu denli iticiyken yapmasanız zaten hata olurdu; ben şahsen kendisinden tüm film boyunca bir ipnelik beklediğimi itiraf edebilirim. holmes’ın irene adler’e olan ilgisi ise kendisini birden fazla kere yenme becerisine sahip bir insan olmasına bağlanabilir; özellikle irene’ın yanındayken hissettiğini gösterdiği o rahatsızlık, o elin ayağa dolaşma hali aşktan daha ziyade devamlı kendisini kandırmasını veya ona çözmesi gereken bir şeyler vereceğini düşünmesinden ileri geliyor. tabii sonuçta birkaç ingiliz centilmeninin onmaz bir macera tutkusuyla ve tehlikeye birlikte atılmakla gelişen bir kardeşlik bağıyla birbirine bağlandığını ve araya kadınları almak istemediğini düşünebilirsiniz; tıpkı o hint ormanlarında kraliçe için savaşan adamlar gibi. zaten watson da onlardan biri değil miydi? kendisini bir süredir öve öve bitiremediğim robert downey’i bir kenara bırakırsak, filmde fazla amerikalı duran rachel mcadams ile fazla andy garcia duran mark strong dışında oyunculuklar oldukça tatmin edici. dövüş sahneleri 19. yüzyıl için oldukça hareketli, her iki başrol çok koordineli, elbette ki snatchvari ve fakat çok keyifli. genelde hikâyenin işleyişinde ritchie her şeyi en sonda çözmek yerine pek çok yerde geri dönüş ve çoğu zaman ileri sarış yaparak hikâyeyi bizim için açıyor. gene de çözülecek o kadar fazla gizem olmamasına ve biraz rahat bırakılsak seyirciler olarak olaya az buçuk uyanabilecek olmamıza rağmen ritchie bir an bile olaydan kopmamıza, gözümüzü perdeden ayırmamıza ve mısır patlaanı tuzlamamıza izin vermiyor. hız treninde hep beraber sona doğru ilerliyoruz ve sona geldiğimizde inanın ben duruma pek ayılamadım; hani bir yarım saat daha olsa moriarty abiyi de tenhada kıstırabilecekleri ve arkada puslu thames manzarasıyla öpüşecekleri (hayır kızla oğlan değil öbürküler) hissine kapıldım. hani aslında bir yarım saat de giderdi film, özellikle hans zimmer’in muhteşem müzikleriyle beraber (soundtrack i şiddetle tavsiye ediyorum). hiçbir zaman kısa kesemediğim konuyu toparlarsak, hem kendisi hem devamı zevkle izlenebilecek, oyuncularının kariyerlerine kesinlikle katkısı olan ama sinema tarihi için önemli sayılmayacak bir film. kitabın ve karakterin iyi yansıtılamadığı konularına kafayı takmazsanız (ki ben kitapları hiç baştan sona okumadım, daha ziyade arsene lupin insanıyım, fransız eğitimi sağolsun) robert ile jude çok şahane iş çıkarmışlar; alt metinler de gönlünüze göre olsun diyor iyi seyirler diliyorum.
fragmanına göre söylüyorum: bir guy ritchie; bir robert downey jr.; bir jude law filmi olabilir ama kesinlikle sherlock holmes filmi değildir. film sanki karayip korsanları tadında. renkler dahil. sherlock holmes çok ama çok zorda kalmadıkça silah kullanmaz, dövüşmez. ama bu filmde çoşmuş gibi. sherlock holmes komiklik yapmaz. filmde, sudan çekilirken, ağzındaki pipo ıslamasın diye kafasını su üstünde tutar. dediğim gibi "guy ritchie yönetiminde robert downey jr.ve jude law'ı izlemek için gidilebilri bir film. ama sherlock holmes izlemek isteyenler hayal kırıklığına uğrayabilir.
sinema keyfi veren bir film ve yorum olmuş guy ritchie'ninki. tarihi londra'dan devasa görüntüler, her biri incelikle işlenmiş çok zevkli manzaralardı. sherlock'un depresif ama sadece düşünmekle kalmayan aksiyon kahramanı olarak işlenmesi de filme dinamizm katmış. dövüş sahneleri oldukça iyi hazırlanmıştı, bazı hareketlerde kung-fu izleri vardı. jude law watson karakteri için iyi bir seçim olmuş. daha önce ıskalanan biri sanki watson, pişekarlıktan başka pek bir olayı yok, bu yorumda daha aktif olması hoş.
guy ritchie sevdiği baharatların hemen hepsini kullanmış fakat bu sefer güzel bir harman yaratamamış bu filmde. senaryonun bu harmanı yaratmaya engel olduğu da bir gerçek. güzel filmdir evet fakat bir guy ritchie başyapıtı değildir bana göre.
guy ritchie'nin birinci sınıf hollywood yönetmenleri ligine çıktığı film diyebilirim sanırım. yılın en iyi filmlerinden biri. kendi tarzını döneme ve hikayeye çok iyi yedirmiş. harika vakit geçirdim. ritchie'nin çok büyük bütçeli projeler aldığını görürsem şaşırmam artık.
beklediğimi bana vermiş olan güzel film. öncelikle filme sensiz gittiğim için özür diliyorum gamze, ama dayanamadım, jude law, guy ritchie ve robert downey jr isimleri yanyana gelince sabretmek pek mümkün olmadı. nacizane yorumlarıma gelince: jude law artık iyice olgunlaşıyor ve her rolün adamı olmaya başlıyor, bunu görmek güzel. robert downey jr muhteşemdi, hem komik hem zeki hem çekici hem de güçlü bir adam olarak çıktı karşımıza, ifadeler ve mimikler muhteşemdi, fiziksel olarak da epey efor harcamış olması saygı uyandırıyor. guy ritchie, snatch ve lock stock and two smoking barrels'la tüm zamanlarımızın en iyi film listelerine girmişti ama rocknrolla ve revolver ile kendini sürekli tekrar etmeye başlamıştı kanımca, bu filmle şeytanın bacağını kırdığını düşünüyorum. yalnız filmin tek salakça kısmı şuydu: adler nasıl oldu da westminster sarayının kanalizasyonundan tower bridge inşaatına koşarak 3-5 dakkada ulaştı? o iki yerin arası nehrin kenarından insan gibi yürürseniz 3 km, kuş gibi uçarsanız ya da lağım faresi gibi kanalizasyondan gitmeye kalkarsanız 2.5 km ulan, normalde en az 20-30 dakika sürer oraya ulaşmak, orda saçmalamışsın guy, kabul et.
afisteki isimlerin seyirciye vaat ettigini sonuna kadar veren film. robert downey jr., jude law, mark strong ve yonetmen koltugunda guy ritchie. robert downey jr.' in snatch' a bulanmis sherlock holmes karakteri fazlasiyla eglenceli. jude law bir yanci icin fazla karizmatik kacsa da yine iyi her zaman oldugu gibi. ve mark strong. filmi beraber seyrettigim amerikali arkadasim bile kendisini andy garcia sandiysa hakikaten bitmis bu is. bu benzerligi bir kenara birakirsak cok ama cok basariliydi kendisi. tek sorun su bana kalirsa. anlatma. sozle anlatma. son 10 dakika boyunca anlatti sherlock holmes. dinledik. ama sinema gosterme sanati, anlatma degil. yani goruntuler sozsuz bir anlam ifade ediyorsa guzel. gizemi nasil cozdugunu saatlerce anlatmasi sinir bozucuydu acikcasi. onun disinda super eglenceli. gidin - gorun. ha bir de o ne sevimli kopektir lan oyle...
özlemişiz bu tarz filmleri.. herşey dozunda olmuş, pek güzel olmuş. muhakkak sinemada izlenmeyi hakediyor. fragmana bakıp vay efendim action filmi olmuş yok efsaneye yanlış yapmışlar geyiklerini geçelim efenim. bir filmi duyduğumda asla fragmanını izlemem. zira fragmanlar spoilerın daniskasıdır ve insanı saçma sapan önyargılara kitleyebilir. bunda da öyle yaptım. baktım imdb'den kadro sağlam. puanı da 7'nin üzerinde. guy ritchie imzasını atmış.. daha ne olsun..
oyunculuk harika, görsel efektler, dekor hepsi çok güzel, aksiyon da fena değil ama yinede film eksik. çünkü bu bir sherlock holmes filmi değil. sherlock holmes tan beklediğimiz bu değil. filmde sherlock holmesun o muhteşem zekasını yaptığı akıl almaz tahminlerini pek fazla göremiyoruz. sadece holmes' un sevgilisini takip edip dilenci kılığında arabanın önüne atladığı bölüm beni tatmin etti. işte o bölüm filmden beklediğimiz gibiydi. sherlock holmes işte tam o tarz şeyler yapmalıydı. zekasıyla herşeyi önceden planlayacaktı ve yapacaktı. bizde bunu sonradan öğrenmeliydik. vay be demeliydik demek ki oradaki adam sherlock holmes müş. bütün bunları planlayıp yapmış. böyle bir karakter yoğun bir aksiyon ve kovalamaca içinde heba edilmiş. berbat bir film mi. tabiki değil ama vasatın üzerine çıkamamıyor.
orjinal sherlock holmes'u çok severim ama bu noktada muhafazakarlık yapmanın anlamı yok. film mükemmel değil ama fena da değil, hem filmi görüp de kitaplarını okumayanlardan binde biri bile merak edip okusa, biraz ufukları genişler, 3-5 şey öğrenirler. ayrıca herşeyden önemlisi bir detay daha var, a.c. doyle imzalı olmayan hiçbir sherlock orjinal değil. dolayısıyla bu film için "gerçek sherlock holmes gibi değil" demenin bir esprisi yok, çünkü zaten değil ve olamaz :) hem sherlock'un esprisi lokal (hatta çoğu zaman sadece bireyleri ilgilendiren) ve birbirlerinden bağımsız detayları olan kısa kısa hikayeler. bu konsepti de filme yedirmenin pek imkanı yok. conan doyle hayatta olsa ve film onun danışmanlığında ve senaristliğinde çekilse gene kitapların tadını veremezdi, gene bizi pek memnun edemezdi, bu yüzden de mızmızlanmanın pek alemi yok.
sherlock holmes karakterini yorumlayış tarzıyla holmes severlerin haklı tepkisini çeken seyirlik. açıkçası ben dr watson'da jude law 'ı pek sevemedim ayrıca holmes-watson arasındaki diyalogların çok da doyurucu olmadığını düşünüyorum. holmes'in insanı şaşırtan gözlem gücüne ve kılık değiştirerek olay çözme becerisine değinilmiş değinilmesine ama sanki mecburiyetten böyle yapılmış gibi. holmes'den bağımsız bir film olarak değerlendirdiğimdeyse güzel ama ama yer sıkıcı olabilen, sevimli bir film derim. bu arada guy ritchie'nin holmes okurunun iyi bildiği birçok karaktere isim bazında bile olsa yer vermesi benim hoşuma gitti. ırene adler'den abi mycroft'a,watson'un nişanlısı mary'den moriarty'e kadar tüm holmes karakterleri bir şekilde yerini almış filmde. he rne kadar holmes gerçekliğinden biraz uzaklaşmış olsa da devam filmlerini de izleyeceğimi biliyorum, hem holmes hem robert downey jr seven bünye için kaçınılmaz bir durum bu.
sherlock holmes'in ninja olduğu, piposuna artık o kadar önem vermediği, vurup kırarak ayıp ettiği film. eğlenceli midir? evet.
tropic thunder, robert downey jr.'a ne denli sogumami saglamissa, sherlock holmes bana kendisini o denli sevdirmistir, tekrardan.
robert downey jr.'ın cüneyt arkın'a benzediğini farkettikten sonra yüzümde aptal bir sırıtışla izlediğim film. zaten eğlenceli filmdi, o ayrı.
guy ritchie nin slow motion sahneleri ne kadar sevip, ne kadar iyi kotardığını çözdüğüm film. eğlence garantili, şaheser denmese de* sinema tarihinin en etkileyici *roman aktarımlarından biri olmuş.
kitleyi sherlock holmes için izleyenler ve guy ritchie için izleyenler diye ikiye ayırırsak iki tarafı da memnun etmemiş film. yönetmen olarak guy ritchie, karakter olarak sherlock holmes hiç biraraya gelmemesi gereken, ayrı kulvarlarda yaşamlarını sürdürmesi gereken, tamamen birbirine zıt karakterler. bu da ikisinin birden birbirini aşağıya çekmesinden başka birşey getirmemiş. ne ritchie kendi dövüş sahnelerini, o herşeyin herşeyle garip bi bağlantısı olan karman çorman mizahını kullanabilmiş ne de holmes tam manasıyla kendisini anlatabilicek kişilerin ellerine emanet edilmiş. tamamen orta yolda buluşulmuş sonucunda iki tarafı da tam olarak tatmin etmeyen bir film çıkmış ortaya. görüntü açısından bakarsan yine yönetmen tarzını konuşturuyor, izlemeye doyamıyosunuz ama bir yıldır guy ritchie diye bekliyorsanız snatch, lock stock and two smoking barrels izlerkenki oturduğun yerde kıpır kıpır eden hazdan eser aramayın.
hani klasikleri çizgi roman şeklinde sunarak herkesler okusun, herkesler öğrensin, eğlensin, daralmasın, sıkılmasın yaklaşımı var ya. seçilen çizer dediğimiz adam da kaliteli iş çıkaran biri. kötü çizim yapmaz, eserin hakkını verir. okuduğunu anlarsın. sherlock holmes bütünüyle içeriğinden kopmuş görünmese de eğlence yönü daha ağır basan bir filme dönüşmüş burada. ama kötü olmamış. house md sevme nedenimiz bizzat kendisi bi kere. house wilson'ı neden severse watson sevgimizin kaynağı da o. house bu kadar yakışıklı ve hatta sempatik değil ama sherlock da değildi zaten. guy ritchie el atana kadar. bahisli dövüş sahnesini müthiş ritm katan müziğinden tut, şaşmaz bir b planına dönüşen taktiklere kadar çok başarılı buldum. polisiye izleyicisinin aklına takılacak her soruyu yanıtlama gayretini bir kenara koyarsak, film genel anlamda "tam bir sherlock holmes var burada" denemeyecek kadar karakter özellikleri bakımından kırpıntılı ve fazla estetik.
bu filmden memnun olmayanlar, "yarısında çıktım, kötü, beş kuruş etmez, olmamış, bok gibi vs.vs." diyenler bir daha sinemaya gitmemelidir. hem paraları da ceplerinde kalır, daha güzel.
keyfine vararak izlediğim filmler kategorisine girmeyi başarmıştır. merak uyandırıcı ve akıcı bir senaryosu, güzel, kaliteli ve yerinde oyunculuklarıyla göze hoş gelen bir film olmuş ve beklentilerimi sonuna kadar karşılamıştır. biri gelip nasıl filmleri seversin diye sorsa o kişiye vereceğim cevabın içersinde sherlock holmes gibi filmleri anlattığımı görürsünüz.
http://www.221b.sh/ adresinden filmin flash oyunu oynanabilir. bir arkadaşınızla beraber oynayıp biriniz holmes, biriniz watson olabildiğiniz gibi tek başınıza oynayıp ikisini birden olabiliyorsunuz.
bir guy ritchie fanatiği olan bana göre olmuş filmdir. zaten ritchie'nin filmlerinde en fazla ön plana çıkan unsur slow motion ile detaylara inmesi ve seyirciye o anı gerçekmiş gibi yaşatmasıdır, bu nedenledir ki herhangi bir guy ritchie filmini izlemeniz için 3 boyutlu gözlüğe ihtiyacınız olmaz, filmin kendisi doğal olarak 3 boyutludur. robert downey jr ve mark strong başta olmak üzere filmdeki oyuncuların performansları da alkışları hakkediyor. filmin sonuna bakılırsa devam filminin çekilmesi de ihtimal.
ankara'dakilerin kesinlikle cepa'da seyretmemesi gereken film. sinemadan çekilmiş korsan kayıttan izlesem daha çok tat alırdım sanıyorum. karanlık ve pürüzlü bir görüntü, boğuk bir ses vardı kayıtta. verdiğim paraya ve güzelim filme acıdım. ama görüntülerden seçebildiğim kadarıyla güzel bir filmdi. divx'de bir şans daha vericem. not: robert downey jr'ın duruşu, dövüşürken gardını alışı hatta merdiven inişi fena halde cüneyt arkın'a benziyor.
son zamanlarda izleyebileceğiniz en iyi filmlerden. baştan sonra sürükleyici bir hikayeye sahip, üstelik robert downey jr. ve jude law'ın performansları görülmeye değer.
--- spoiler --- beklediğim üzere gayet eğlenceli, klasik guy ritchie sahneleri ile dolu klasik hollywood usulü serüven filmi formatında. eyvallah da o kadar çok aksiyon var ki insanın başı dönüyor bir yerden sonra. aşırı hareket var ve film bunları anlamlandırabilmek için fazla uzun. ordan slow motion sahne, burdan 3 dakika öncesine flashback, oradan yeni bir aksiyon derken bir yerden sonra bayıyor. biraz tırpanlansaymış keşke. robert downey jrın çekimlerini aksatmamak uğruna önceden anlaştığı cowboys and aliens projesinden çekildiği ikinci sherlock holmes filminde biraz daha akan giden bir film görürsek işte o zaman süper olacak. bi de dedikodular doğru çıkıp moriarty'i brad pitt oynarsa uzay hızını bile aşarız. --- spoiler ---
guy ritchie'nin spor medyasına uzun yıllar hizmet etmiş olan serhat ulueren'e lord blackwood rolüyle bir şans verdiği film. ahmet çakar da çıkar diye ümit ettim ama herhalde o ikinci filme kaldı.
aynada kendisine baktığı sahnelerde kılığı kıyafeti duruşu bakışları ile bana meşhur ''beethoven ikonu''nu hatırlatan sherlock holmes karakterine sahip film. edit:imla
kitapları okumuş insanların ilk başta nası ya bu sherlock holmes mu şimdi diye dumur yaşadığı film. tam bir ingiliz centilmeni olan ve kaba kuvveti zorunda kalmadıkça kullanmayan holmes filmde ringlere bile girişen bir dövüşken olmuş çıkmış. fakat her ne kadar başta garipseseniz de film aktıkça yakıştırıyorsunuz aksiyon sahnelerini özellikle her hamlesinin etkisini kafasında kurmasına bayıldım ben. oyunculuklar mark strong'un donukluğu dışında oldukça başarılı. robert downey jr aldığı altın küreyi haketmiş, jude law ise büründüğü tiplemeyle şaşırtıyor. bir diğer nokta da dönemin ingiltere'si çok iyi yansıtılmış olması. her sahne bir fotoğraf tadındaydı. başarılı filmin finalinde ipucusu verilen devamını hevesle bekliyoruz.
bir sherlock holmes filmi değil, guy ritchie filmidir. bayıla bayıla izlemişizdir. insanı tam bi robert downey jr fanı yapmıştır. guy ritchie sürekli film çeksindir.
jude law'ın burhan altıntop bıyığıyla arzı endam ettiği, müzikleri, kurgusu şahane film. özellikle dövüş sahnelerinde, kesinlikle bir guy ritchie filmi olduğunu belli ediyor. eğlenceli, akıcı bir film olmuş. robert downey jr'ın şahane oyunculuğunu ve jude law'ı nihayet farklı bir rolde görmek adına da sevindirici bir film.
sherlock holmes'un yaşadığı varsayılan dönemdeki londra atmosferinden çok, sweeney todd'un yaşadığı dönemdeki londra atmosferini içeren bir film sanki. sokaklar falan. londra daha bir gelişmiş olmalıydı, yaklaşık bir 60-70 yıl falan geriden geliyor gibime geldi filmin sonuna kadar. sonra düzgün bir londra sokağı gösterdiler de rahatladım. --- spoiler --- fazla patlamalı çatlamalı, uçmalı kaçmalı, hoplamalı zıplamalı, dünya kurtarmalı bir film olsa da, kitaptaki karakterlerle biraz alakasız olsa da eğlenceli bir film. doğaüstü olaylar içermesi başta rahatsız ettiyse de, silahı ateşleyen adamın alev alması sahnesini kafamda çözünce filmin sonunda hepsinin bir açıklamasının olacağını düşünüp rahatladım. sanırım ben film boyunca sık sık rahatladım. neyse. --- spoiler --- müzikleri çok hoş bir film. sahnelerin gazeteye yansıması geçişleri falan çok güzel olmuş. robert downey jr. kendisine hayran bırakıyor. jude law da keza öyle. yalnız filmden çıkıp da biraz zaman geçince böyle belli bir sınırın altında kalmışlık hissi veriyor insana hafiften. tamam keyifli falan ama. orta şeker bir film işte. eğlenceli. sherlock holmes'un olayları çözme tarzını ve akıl yürütüş şeklini aynen aktarmış olmaları "sherlock holmes" ismini kurtarıyor. ayrıca fragmanındaki bazı sahneler filmde yer almıyordu. kırpılmış.
baştan sona sıkılmadan izlenebilecek ve başından sonuna kadar muhteşem bir zeka ürünü olduğu belli olan bir senaryoya sahip film. yalnız çok fazla diyalog var filmde o yüzden kaçırdığım yerler oldu tekrar bi izlemek lazim gelir.
başrollerinde robert downey jr. ve jude law' ın yer aldığı 2009 yapımı guy ritchie filmi. kesinlikle izlenmesi gereken bir film zira guy ritchie alışılagelmiş sherlock holmes karakterinden bir hayli saparak hem eğlenceli hem de aksiyon sahneleri bol -kısacası- hiç de sıkıcı olmayan bir film yaratmış. ellerine sağlık diyoruz. oyunculuklar da cabası. robert downey jr. o kadar başarılıydı ki onun için (aslında kendim için) bir kez daha üzüldüm açıkçası bu adam daha önemli projelerde yer almalı diye iç geçirerek. ayrıca gördük ki jude law* ile çok süper bir ikili oluşturmuşlar, ileride başka projelerde de bu ikiliyi görürsek pek hoş olur. son olarak söyleyeceğim şey ise, arkadaşlar 19. yüzyıl ingilteresini çok güzel bir şekilde gözler önüne sermişler. her ne kadar 19. yüzyıl ingilteresi ile ilgili hiç bir fikrim olmasa da beni hem tatmin hem de ikna edebilmiştir, bu nedenle sanat yönetmenliği açısından da takdire şayan bir film olmuş.
yeni film hakkındaki nacizhane görüşlerimi şuradan okuyabilirsiniz; http://www.aralkizilkaya.com/…1/21/sherlock-holmes/
bu filme şerlok böyle degildi, o yüzden olmamış bu film diyenlere iki çift laf etmek isterim. izlerken koltukta poponuz titrediyse , ana karakter öz hakiki gerçek şerlok gibi olsaydı zaten yarısında çıkardınız, bir hayal edin veya gidin alın bir sherlock holmes kitabı okuyun. büyük beklentilerle filmini hayal edin. boğazınıza redingot bağlayıp iki kolunuzun altında iki finoyla pencereden atlamazsanız benim de adım bwge değil.
kendisi benim ilk kahramanımdır. bilirsiniz her çocuk kendine bir roman kahramanı edinir 9-10 yaşlarında... işte sherlock da benim ilk kahramanımdı. aykırı kişiliği, müptelalığı, beyin kapasitesinin sınırlığı olduğunu iddia edip sadece bazı bilim dalları ile ilgilenmesi, içe kapanıklığı, keskin zekası ve asla ulaşamayacağı bir kadına* aşık olması beni çok etkilemişti.
güzel müzikler içeren, eğlenceli, özenilmiş bir film. belki de, son zamanlardaki en güzel film!
gayet de ayıla bayıla seyredilesi harika bir film olmuş. --- spoiler --- şapka detayı olsun ya da efendime söyliyim mühendisliğe dayalı aynı hinlikler olsun, muhteşem tarihi bir atmosfer ya da ne bileyim jude law'cuğumun kurban olduğum ingiliz aksanı olsun, seyrederken hep böyle bir the prestige tadı aldım. onu bir kenara bırakırsak guy ritchie mizahıyla yoğrulmuş sürükleyici ve eğlencelik bir film, şahsen 2 saatin nasıl geçtiğini anlamadım bile. bu arada 'çok rerörerö bir film olmuş, sherlock holmes hiç de böyle diiiiiiiiil' diyen yüce sözlük eleştirmeni; sıyırmış bir sherlock holmes'e espirili bir anlatımla vücut vermeyeceksin de bütün film boyunca odasına kapanmış tuttuğu notları analiz eden, durmadan puro tüttüren bi adamı mı seyrettireceksin bize sorarım sana? --- spoiler ---
bir arkadaş grubu nedeniyle, aslında hiç gitmeye niyetim yokken, hatta fragmanını izlemiş ve 'ben bu filme gitmem ya ' demişken, bu kadar beklentisiz olarak gittiğimden de kaynaklanıyor olsa gerek, gayet hoş ve baştan sona kendini izlettiren bir filmdir.
robert downey jr hakkında fikrimi iyi yönde değiştiren film olmuştur kendisi. iyi kurgulanmış bir film. bir de sıfır beklenti ile gidince daha çok keyifleniyor insan. forum etlik de yeni açılan cinema pink sayesinde biraz daha güzel ve eğlenceli oldu sanki. (bkz: #17918777) bir salondan diğerine koşuşturan insanları izlemek hayli keyifliydi...
ince bir altmetinle duygulara tercüman olmuş filmdir kendisi... --- spoiler --- irene: why are you always so suspicious? sherlock: should i answer chronologically or alphabetically? --- spoiler ---
jeremy brett'li seriden sonra en başarılı sherlock holmes uyarlaması. yazılı bir edebiyat eserini sinemaya uyarlamak eninde sonunda bir yorumlama işi olduğundan, her yönetmenin kendi özgün yorumu olması çok da tabii değil mi allahaşkına? --- spoiler --- robert downey jr, sherlock holmes'un bohem, azıcık kafadan kırık kişiliğini başarıyla yansıtmakla kalmamış, guy ritchie'nin de etkisiyle oldukça özgünleştirmiş. yalan yok, inceden bi jack sparrow havası sezdim ben de (özellikle dev herifle dövüştüğü ve nehirden çıktığı sahneler) ama temel özelliklerine sadık kalınarak yeniden yaratılan holmes karakterinde çok da eğreti durmadı açıkçası. lestrade'yi de gayet başarılı buldum. bir an dedim ki lan yoksa holmes'in zayıf rakibi lakin kadim dostu lestrade satış mı koyacak? allahtan olmadı. irene adler de bildiğimiz irene değil elbette, ama holmes'un adler'le olan patolojik ilişkisi çok iyi yansıtılmış. bu arada bir düzeltme yapmak lazım: irene adler, holmes'un aşık değil, zekasına hayran olduğu kadındır; zira holmes abinin kadınlara karşı olan küçümseyici tavrı bütün sevenlerince malumdur. kendisi iflah olmaz bir cinsiyetçidir. şahsen filmin sevmediğim tek yanı dr. watson karakteri oldu. jude law kardeşimizin performansına diyecek yok ama watson tamamen başka biri olup çıkmış. sir arthur conan doyle'un ezik, holmes'un zekasına her seferinde hayranlıkla bakan, saf watson'u gitmiş; onu yerine sürekli holmes'un arkasını toplayan karizmatik bir watson gelmiş. denebilir ki bu da özgün yorum. derim ki eyvallah, ama robert'in holmes yorumunda olduğu gibi watson'u watson yapan karakter özellikleri korunmalıydı. aksiyon sahneleri, slow motionlar falan... bunlar guy ritchie'nin alameti farikaları zaten, çok bir şey demeye lüzum yok. --- spoiler --- sonuç olarak, bence bu film başarılı sherlock holmes uyarlamaları arasında yerini almıştır.
öncelikle filme gitmeden önce sherlock holmes hakkında çok az bilgiye sahip olduğumu söylemeliyim, yani internette yaptığım kısa çaplı bir araştırma dışında pek bir bilgim yoktu, kitaplarını okumuş da değildim doğrusunu söylemek gerekirse. gerek guy ritchie'e olan güvenim tam olduğundan, gerekse sherlock holmes'a karşı içimde uyanan merak, filme gitme kararı almama sebep oldu. içimde uyanan bu merağın ilk nedeni sherlock holmes'u canlandıranın robert downey jr.olması, ikince nedeni ise oldum olası zeki karakterlere karşı duymuş olduğum inanılmaz ilgi olsa gerek. guy ritchie'nin filmi yaparken karakterin aslına ne kadar sadık kaldığı, ya da sherlock holmes fanları arasında hayal kırıklığına uğrayanlar olduğunu ve yapılan bu eleştirilerin haklı olup olmadığı konusunu bir kenara koyarsak, açıkcası filmi gerçekten çok eğlenceli buldum. oyuncu seçimleri, diyaloglar, guy ritchie'nin kendi filmine yaptığı göndermeler ve özellikle sherlock holmes ve irene adler arasında olan ismini koyamadığım ilişkinin, ilişkiden de öte adeta bir oyun havasında olması gerçekten çok hoşuma gitti. sonuç olarak gittiğim için en ufak bir pişmalık yok içimde. --- spoiler --- sherlock holmesve irene adlerarasında geçen ismini koyamadığım ilişkiyi, şu diyalog gayet başarılı bir şekilde ortaya koyacaktır sanırım. irene adler : you'll miss me, sherlock. sherlock holmes : sadly, yes. --- spoiler ---
beğenen çoğu kişinin güzel kelimesinden çok eğlenceli kelimesini kullandığı film. kardeşim bakın madem eğlendirmiş güzel de diyebilirsiniz yani. suç değil. ha kimi der "yok efendim sadece güldük başka bi sike yaramadı" e her filmden de sosyal mesaj veya bilgi dağarcığımızı genişletecek içerik beklemek doğru olmaz diye düşünüyorum. ayrıca watson karakterinin arka plana atılmaması gerçekten çok güzel olmuş. öbür türlü film bu kadar iyi olmazdı. ya da eğlenceli mi demeliyim?
guy ritchie'nin en güzel filmi değil kesinlikle ama herhalde en yüksek maliyetli filmidir. londra görüntüleri şahaneydi.
hiç hazzetmediğim, aksiyonu hep 2-3. planda bırakan sıkıcı shelock holmes'ü bana beğendirmiş bir guy ritchie filmidir. hani "gerçek holmes hiç de böyle diildi yae" diyenler var ya, işte ben de tam tersini söylüyorum; keşke gerçek holmes de böyle olsaymış. bu arada robert downey jr'ı herkes birilerine benzetmiş; ben de es geçmeden belirteyim ki, kendisinde çok sevdiğim ve boy-pos-mimikleriyle bir zamanların dustin hoffman'ını gördüm evet... tanım: gidilesi, görülesi, beklentinin ve eğlencenin hakkının tamamen verildiğine şahit olunası bir film.
az önce bitirdiğim, izleyene iki keyifli saat vaadeden, neşeli bir aksiyon filmi. sanatsal değer arayanlar için allah nuri bilge ceylan'ı yaratmış... biliyorum aranızda, müstesna film yorumlarımı bekleyenler var, o yüzden hemen anlatayım: konu, zaman ve mekan, vidocq'a fazlsıyla benzemiş ki o film de favorilerimdendir. bunun yanında robert downey jr'a iyiden iyiye bir al pacino karizması yerleşmiş (yaşındandır herhalde!). filmin ikincisi kesin gibi. zaten bir tanesi bizi kezmez söyleyeyim.
bir şey beklemiyordum filmden ama; çoğu kitabını okumuş, eski serisini izlemiş biri olarak hakikaten üzdü beni. nerede görülmüş holmes'un atlayıp zıpladığı, yumruk atıp durduğu? filme aksiyon da katalım, fantastik öğeler de katalım derken yazık olmuş klasiğe. sir'ün kemikleri sızlamıştır.
kimse holmes' un en son söylediği çarpıcı cümleye dikkat etmemiş. --- spoiler --- holmes: imagine being able to control any device by sending a command by radio waves. holmes: it's the future, watson. --- spoiler ---
son dönemde çokça gördüğümüz janjanlı ama içi boş büyük yapımlardan bir tanesi daha. film bir noktaya kadar eğlenceli sayılır ama senaryo o kadar baştan sağma hazırlanmış ki insan kendini bitmesini isterken buluyor. sherlock holmes karakterinin farklı işlenmesi ilk sahnelerde eğlendirirken ilerliyen zamanda can sıkıcı olmaya başlıyor. beğenirsiniz, beğenmezsiniz ama sherlock holmes'in polisiye edebiyat alanında bir ağırlığı vardır, en büyük özelliği kafasını kullanmak olan bir karakteri alıp, şiddet seven, hafifte tırlatmış bir karaktere dönüştürüreceksiniz bunu çok iyi şekilde planlamanız gerekir. malesef olmamış bu film.
iki farklı arkadaşımın değişik zamanlarda afişine bakarak "ya bu sherlock holmes'u oynayan eleman wolverine'i oynayan değil mi?" şeklinde yorum yapmalarına sebep olmuş film.dikkat ettim de.az biraz da benziyor gibi sanki.
bu güne kadar seyrettiğim en güzel, klasik eserlere farklı yorum getiren film. canınız hiç sıkılmıyor, her zaman bir aksiyon, her zaman eğlendircek bir şeyler sizi bekliyor. tabiki orjinal romanların hayranları durumdan memnun olmayabilirler. yine de bu yorum peyaz perdeye gayet güzel oturmuş.
orjinal sherlock holmes hikayelerine kıyasla bambaşka bir kahraman sunan, ama sunduğu karakterle seyircisini eğlendirmeyi başarabilen film. ayrıca müziklerini de hans zimmer yapmıştır.
karlı bir istanbul akşamında keyifli dostlarla, klas bir hanımefendi ile - vallahi sinemada tanıştık - kahkahalarla izlenen guy ritchie filmi. evet, klasik sherlock holmes ile farklılıkları çok ama çok da eğlenceli olmuş bence. hem ben dr. watsonun o kadar ezik olmasına hep bozulurdum içten içe, jude law bayağı bir kurtarıyor gururunu watson'un. ayrıca robert downey jr. da gayet güzel bir sherlock olmuş, bildiğimiz asalet yok ama, zıpır bir şey olmuş, yakışmış bence...
çingene ruhlu zeki serseri bir ingiliz çekince sherlock holmes da çingene ruhlu zeki serseri bir ingiliz olmuş. kitaptan uzaklaşmış, akıcılığı hollywood olmuş klişeleri artmış. lethal weapon'un dönem ingilteresinde geçeni.
gizem, aksiyon, aşk ve türlü entrika gel vatandaş gel hepsi bu filmde. oysa ben bir yerlerinde sıkıldım filmin. hikayenin gidişatı ile ilgili büyük saptamalar yaptığım için değildi bu hal. deja-vu yaşadım galiba vasatından. dönem filmlerini modern sinemanın nev-i şahsına münhasır yönetmenleri çektiğinde kapıldığım hisse yeniden kaptırdı beni. keşke bu yönetmenler yok dönemdi, yok ilginç uyarlamalardı diye kastırmasa. anlatsınlar bugüne ait, kendi stillerine ait hikayeleri. kurgularını, klip aksiyomlarını konuştursunlar. post-modern zaman tamlamaları ile uğraşmasınlar. nolan bu lafım sana aslında. bakma ritchie üzerinden dolaylama yaptığıma.
naif oldugu kadar sinir bozucu da olan holmes, bu versiyonda daha cok eglenceli bir firlamaya donusmus. yer yer yoran bir tempo ile derinlikli olmayan hikaye ortulmeye calisilmis. yine de ortalama aksiyon ve gise filmlerinden guy ritchie sayesinde bir ust kademede gozuktu bana. bir de downey jr. tabi, johhny depp karayiplerde ne ise, downey de bu filmde o
2009 versiyonunda tabutta gorunen reordan'i bir türk canlandiriyor, oran gürel.
nigel bruce'la kıyaslayınca, jude law olarak watson alışılmışın dışında zeki, çevik ve ahlaksız olarak akıl çelmekte, holmes'u cebinden çıkartmakta, figürden karaktere doğru yol almaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=yw8eb9panj4
öeeeh. ticari, tipticari film elbette ama, yine de "ulan sherlock holmes bu ya, kötü olamaz, izleyeyim şenleneyim" dedim. ama kötü, bok gibi. iki tane ünlü yakışıklı oyuncu, çok bilinen bir hikaye, ünlü bir aksiyon yönetmeni formülü uygulanmış, gördüğüm kadarıyla tutmuş. tutacak tabii. ama yazıktır lan, içine sıçmışsınız sherlock holmes'un. ek: filmle ilgili hoşuma giden belki de tek şey, eddie marsan'ın muhteşem oyunculuğu. lestrade rolüne çok yakışmış. ayrıca gerçek ingiliz aksanı duyduk lan sayesinde, heh hehhe.
guy'un filmini izleyince aklıma iki şey geldi ve bunları söylemek istiyorum; biiir, holmes'a o iğrenç şapkayı takdırmadığı için ne kadar teşekkür etsem azdır. ikiii, filmi izleyin holmes mu house dan, house mu holmes dan çıkmıştır diye de düşünmeden edemedim. (bkz: holmes mu house'dan, house mu holmes'dan)
ne izlemek istediğini bilen ve sherlock holmesi romanlardan tanıyan birisi için güzel sayılabilecek film. dedektif rolündeki adamın neyin peşinde koştuğunu izlemeye giden biri zaten fazla action, vurdu kırdı beklememeli böyle bir yapıttan. yer yer action da vardı gerçi ama mission impossible gibi de değildi. o değil de filmde +13'lük ne vardı ben onu anlayamadım. ölü bir kurbağa ve insan kafasından başka bir gram bile korku şiddet öğesi yoktu.
ingilizler tarafından en şahane telaffuz edilen isim ödülünü dezmınt hüğymm'ün elinden almıştır. sevdim seni şerlök hölmz!
guy ritchie maceralaması. fena aksiyona bulanmış film. sherlock bir ara karate filan bile yapıcaktı nerdeyse.. yerine kitabı hatmedilse yahut sir arthur conan doyle'un ruhuna bir fatiha okunsa evladır..
guy ritchie imzalı olanı herşeyiyle tadında olmuş bir filmdir. robert downey jr. 'ın kendine has tarzını efsanevi sherlock holmes karakterine bu kadar sade ama etkileyici bir biçimde yansıtmasının altında yönetmenin imzası olduğunu söylemekten çekinmiyorum. eh tabiki burda robert downey jr. 'ın oyunculuğuna bok atacak değilim ya, ne haddimize. çünkü onun yeri çok ayrıdır gönüllerimizde. burdan kirk lazarus'a selam olsun. * klasik bir hikayeye farklı tatlar katan bu ikilinin yanında jude law 'ın dr. watson karakterine yaptığı katkıyı da belirtmeden geçmek olmaz. bıyıklı haline hemen alışamasakta fena gitmemiştir kendisine. sözün özü yeni nesil sherlock holmes, zekice kurgusu ve tadında bırakılan aksiyon sahneleriyle beklenenin çok üstünde bir yapım olmuştur. emeği geçenlerin eline sağlık diyorum ve filmin sonundan yola çıkacak olursak yeni maceraları da merakla bekliyoruz.
farklı tarzdaki müzikleri ile dikkat çekmiş film.zamanın londra'sında geçen bir dedektiflik hikayesinde zaman zaman balkan müzikleri bazen de türk ezgileri duymak her ne kadar atmosfere zıt olsa da hikayeye daha mistik bir hava katmış.bu arada lugano'yu da es geçmemek lazım
muhteşem film.. not: yüzeyselim ben.. zorlamayın beni.. edit: yazmayı unuttum.. o irish parça çalarken jenerik esnasında, salonda kalan birkaç kişiye aldırmadan, çakma geleneksel dans bile yaptım.. hop zıpla tek ayağı geri at parmak uçlarını yere vur, hop zıpla aynı hareketi diğer ayakla yap! o derece keyfimi yerine getirdi film.. bu arada muhteşem film.. edit 2: müzikleri de muhteşem olan film.. dinleyin dinlettirin. takın kulaklıkları kulağınıza, binin belediye otobüsüne kapkaççı kovalayın.. o derece.. ha ayrıca muhteşem film..
ciddi anlamda hoş vakit geçirmenizi sağlayacak, sağlam oyuncularla desteklenmiş kaliteli film. izleyiniz. (bkz: devamı var) bu da bonus...
guy ritchie victorian çağ londra'sı ile balkan müziklerini harmanlayıp hoş bir atmosfer yaratarak beni benden almıştır bu filmde. o dönemin londra'sını fonda gotik müziklerle kafamda tasavvur etmeye alışmış bünyem anında çark etmiş, filmi izlerken şöyle kalkıp bir iki kere kıvırmak istemiştir. genel olarak iyi bir performans sergileyen robert downey jr ile jude law'ın pek uyumlu oduğunu düşünmemekle birlikte bu kusurun filmin geneline etki etmediğini de eklemeliyim.
ticari taksi ayarında ticari sherlock holmes filmi. bir sherlock holmes hikâyesi izlemeye giden avucunu yalar. muhtemelen guy ritchie'den başkası yapsa garabete benzeyecek olan balkan müzikli victoria dönemi londrası soslu bir filmi güzel güzel izlemiş olduk. --- spoiler --- bu arada filmde bahsi geçen 1858 kuyruklu yıldızı da donati'dir. --- spoiler ---
müzesi yani evi, bilindiği gibi baker streettedir. işte yatak odasıdır, çalışma odasıdır, tuvaletidir falan geziyosun. ayrıca camlı dolaplarda büyüteçleri, kitapları, kendi el yazıları, kullandığı ilaç şişeleri de sergilenmekte. 3 katlı bu evin altında da bi tane buna ait souvenir shop var. ayrıca hikayelerinde the man with twisted lip gibi kişilerin balmumu heykelleri de var. giriş ise 6 paund.
biraz abartıldığını düşündüğüm filmdir tamam mr.holmes zeki çevik ve ahlaklı biri olabilir fakat herşeyi(ama herşeyi) bi bakışta anlaması yok canım dedirtecek seviyedir.fakat bunun dışında izlenir biçimdedir ara ara mizah kırıntılarıyla gülümsetmiş kurgusuyla merak ettirmiş paranormal olaylarıyla ilgimizi cekmiştir.ayrıca birde şirin bir ingiliz aksanı vardır.
harika bir filmdir. ancak avatar'la aynı zamanda vizyona girmesi büyük talihsizliktir. sayın guy ritchie siz söylüyorum, eğer avatar'dan sonra vizyona girseydi şu anki hasılatın 2 katını elde ederdiniz. üzüldüm lan senin adına.
bu film bir yorumsa zaten yapılmışı var (bkz: house m.d.) eğer değilse allah belanı versin guy ritchie.
the asylum kolpa yapımlar şirketi tarafından yapılmış versiyonu da var bu filmin. aynı isimde hatta. imdb şöyle bir sayfaya sahip ; http://www.imdb.com/title/tt1522835/ malum ortamlarda sprinter isimli tayfaya ait rip i kolpa olandır. kimsenin bunlara tenezül etmediğini biliyorum ama belki eli kayan falan olur o açıdan :d
alışılmış guy ritchie tarzının dışında ama buram buram guy ritchie kokan bir film olmuş. zekice kurgulanmış olay akışı, yer yer yaran mizah unsurları ve bir an olsun düşmeyen temposuyla güzel bir atmosfer yaratmış guy ritchie. kendisini tebrik etmek lazım. ayrıca filmin başlarındaki sherlock holmes'un dövüş sahnesi snatch'i hatırlatmadı değil. müziklerde her guy ritchie filminde olduğu gibi muazzam. yalnız o duman sahnesi garibime gitti. o kadar odun dumanının arasında o kadar net bir şekilde konuşmak her baba yiğidin harcı değil ama holmes'tur bu deyip çok fazla takılmıyoruz. --- spoiler --- filmin son 5 dakikasına girerken lan lord blackwood'un nasıl ölümü atlattığını açıklamıcaklar mı, bunu unuttuysa hemen sözlükten döşerim ayarı diye düşünürken tokat gibi çarptı suratımıza cevap hemde türkiye'den * --- spoiler --- heyecanla devam filmlerini beklemekteyiz. son olarak abi bu mark strong feci herif rock'n rolla'dan sonra falan tamam artık adam aşıyor kendini fersah fersah. * *
herşey çok güzeldi, kostümler dekor kurgu oyunculuk...beni uzun zamandan beri en çok eğlendiren film bu olmuştur heralde. sherlock holmes, harcanan her kuruşun hakkını vermiş, ama sinema severler gereken ilgiyi göstermezse, bu güzelim filmin hakkını yemiş olur benim gözümde.
--- spoiler --- sherlock holmes hikayeleri ya da agatha christie kitaplarına alışık olan bünyelerin de alışık olduğu gibi tüm olayı açıklama sonuna saklanmıştır. 2 saate yakın sürenin sadece sherlock holmes için düğüm, geri kalan herkes için serim olması dışında süper filmdir. ayrıca london bridge'ın inşaat görüntüleri süperdir. --- spoiler ---
nal gibi büyüteç kullanılmaması itibariyle takdir ettiğim film. (bkz: indeed)
--- spoiler --- guy ritchie nedense iki filmdir filmin sonunu getirmeyip açık kapı bırakıyor. önce rocknrolla'da şimdi de bunda ikinci film için insanları zorlamaya çalışmış sanki. yahu zaten yaptıkların ortada ne gerek var çakal gibi "ikinci filmi çektirin herşey onda sonuçlanacak" tarzı olaylara girişmene. zaten sen ne yapsan severek izliyoruz. sanki film açık bitmese insanlar bir tane daha çekilsin demeyecek. hadi sherlock holmes'da önceden anlaşılmış bir şeyler var gibi ama rocknrolla direk ikinci filme zorlamak için aceleyle bitirilmiş. filmin müzikleri her guy ritchie filminde olduğu gibi müthiş. görüntüler çok iyi. ekip zaten süper. yalnız yine iki filmdir guy ritchie'de bir değişiklik var. eskiden neredeyse hiç kadın karakter kullanmazdı artık hafiften olaya kadın, romantizm katmaya başlamış. guy ritchie güzel kadın veya seks kullanmadan erkeklere kendini izlettirebilen ender yönetmenlerden. kendimden biliyorum bazı filmler vardır içinde megan fox olsa bile hayatta izlemez ama bu adamın filmleri, tüm oyuncuları kahveden toplanmış at hırsızı tipli dayılar da olsa ilk çıktığı gün izlenir. herhalde yaptığı tür kadınların ilgisini pek çekmeyen bir tür olduğundan, yavaş yavaş romantizm isteyen kadınları filmlerine çekmeye çalışıyor. iyi de yapıyor, ne kadar hasılat o kadar çok yeni guy ritchie filmi. not: yazar bu yorumları yaparken yönetmenin madonna ile çektiği swept away filmini görmezden gelmiştir. --- spoiler ---
eğlenceli film... daha fazlasını haketmiyor.
müthiş film, daha fazlasını hakediyor.
çok hızlı ilerliyor. bir de sahneler karanlık genelde, göz yoruyor ya da yaşlandım bana öyle geliyor. 8/10luk iyi bir film , gidin izleyin.
--- spoiler --- watson: bunların hiçbiri, blacwood'un nabzının atmayışını açıklamıyor. sherlock holmes: şimdi, tıbbi gizeme bakalım. sana itibarını geri kazandırmalıyız, watson. orman gülü özünden rafine edilen bir zehir var. karadeniz kıyılarındaki türkiye bölgesinde, ölümcül bir felce neden olabilmesiyle kötü bir nam salmıştır. senin gibi azimli bir tıp adamını yanıltmaya yetecek kadar hem de. bunun yöresel adı da deli bal hastalığıdır. --- spoiler ---
dövüş sahneleri mükemmel, guy ritchie klasiği
--- spoiler --- "never theorize before you have data... invariably, you end up twisting facts to suit theories instead of theories to suit facts" --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde sherlock holmes bir adamı benzetmeden önce yapacağı bütün hamleleri ayrıntılı bir şekilde anlatır. yavaş çekimde de anlattıklarını görürüz. anlatımı bittikten sonra aynen anlattığı hamlelerle paldır küldür dalar adama. bu tarz, başka filmlerde de kullanıldı mı bilmiyorum ama ben çok orijinal buldum, acayip de beğendim. --- spoiler ---
yine bir hollywood yapımı diyelim özetlemek için. ama olmuş mu derseniz son yıllardaki yapımları göz önüne alırsak olmuş derim. holmes'un olaylara yaklaşımı ip uçlarını birbirine bağlaması ve kavgadan önce yapacakları yavaş çekimde anlatıp ardından yapması gayet güzel bence. kostüm, makyaj v.b. için dediğimiz zaten hollywood yani paraya kıymışlar mümkün mertebe. kanımca bunun devamı gelir hatta ikinci film tutarsa üçlemeye bağlarlar gibi hissediyorum. çünkü esas oğlanı tek filmde kahraman sınıfına sokacak bir şekilde çekilmemiş. mesela bir robin hood değil öyle tarif edeyim daha çok spiderman kıvamında olmuş. kısacası sinemada seyrederseniz üzülmezsiniz ama evde de izleseniz bir şey kaybetmezsiniz.
$arlokolmse bir de bu acidan bakmaya ne dersiniz demi$ guy ritchie. bence bemece. be$ yildizlik eser, bayildim.
--- spoiler --- bir an için yıldızın içine oturup her şeyi harfine göre hazırladığı sahnede gerçekten ayin yapmaya kalkıştığını düşündüm. ama her zamanki gibi holmes bizi şaşırtarak; sanki saatlerce pipo içerek çözdüğü davalarda olduğu gibi konuya yoğunlaşmak için bu ritüeli kullanmış olduğunu gösterdi bizlere. ikinci film de en kısa zamanda yoldayım geliyorum desin. --- spoiler ---
snatchi izlediyseniz, hatta haddinden fazla izlediyseniz, yönetmenini bilmeseniz dahi daha ilk 10 dakikasında kafanızdaki guy ritchie ihtimali %90 civarı olur.öyle bir film. ekleme olarak, ilk 10 dakikasındaki kısa bir dövüş sahnesiyle birlikte bu fikri edinebilirsiniz.edinemiyosanız ben neğapayım.
ilk 10 dakikası inanılmaz bayık başlayan ancak 10. dakikadan sonra sizi sarmaya başlayan, aynı evde yaşayan iki devlet memurunun maceraları çalışmasına gönderme yaptığını düşündüğüm ancak bu sebepten dolayı yanlış anlaşılmaması gereken ve mutlaka izlenmesi gereken şahane film!
filmle ilgili hoşuma giden bir ayrıntı: sherlock holmes serisinden okuduğum eser sayısı azdır ancak bunlardan bir tanesinde şöyle bir olay geçmişti (hikaye ismini hatırlamadım); dr.watson vefat etmiş babasının saatini holmes'e göstererek babası hakkında neler söyleyebileceğini sormuştu, holmes'de saat üzerindeki çiziklerden babasının sık sık sarhoş olduğu sonucuna varmıştı, haliyle watson da ayar olmuştu duruma. filmde de holmes saat üzerindeki çizikleri göstererek, alaycı bir tavırla "saat üzerindeki çizikler ne anlama geliyordu watson" gibisinden bir laf söylüyor, watson da "sahibinin sarhoş olduğu, evet" diyor ve yüzünde de "iyi ki bi bok öğrettin lan" ifadesi var.
olmamasi gereken "elementary my dear watson"'lari gozumuze sokmadan, sitkimizi siyirmadan bitmis film. eglenceli, degisik yorumlu, kafa yormadan izlemek icin eglence. en guzel tarafi her turlu dalgali saciyla, kiyafetiyle, guzel surati ve sahane futursuzluguyla bittabi robert downey jr.. bi insan evladi bulastigi her karakteri bu kadar mi bas agritmadan izlenir yapar, meczuplugu bu kadar mi guzel yansitir bilemedim. kendisine buradan sesleniyorum, ''i'm a huge fan''. lacivert kadife kiyafetinizin de hastasiyim.
izledikten sonra aklımda tek bir nota kalmayan ilk guy ritchie filmi. müziklerinin ne şahane olduğunu anlatan bir düzine entry yazılmış olması hiçbir şeyi değiştirmez.
reset magazin icin, hakkinda bir kritik yazmaya calistiğim guy ritchie filmi... http://www.resetmagazine.net/…/sherlock-holmes.html
sahne tasarımcıları pek iyi çalışmış, 1800lerin ilk yarısı duygusu çok başarılı verilmiş ortamda, keza kostümler için de aynı şey söylenebilir. öte yandan bizim bildiğimiz holmes pek yumruk atmaz, daha ziyade kılıç gibi uzun namlulu kesici-delicilerde başarılıdır ve bunları tercih eder, kılıçtaki ustalığını sopa ve benzerlerine de yansıtır ama üst üste yumruklar yemeye dayanacak bir adam değildir, herşeyden de çok iyi anlamayı reddeder, mesela kimya bilgisi kusursuza yakın iken astronomisi sürünür, evet kelimenin tam anlamı ile reddeder, orjinalinden okuyanlar iyi bilirler ki; kendisi "gezegenlerin isimleri" gibi bir takım bilgileri bilmemesi ve bu hali ile hayal kırıklığı yaratan bir cehalet çizgisinde olması bir yana, bunların dimağında gereksiz yer tutacak olması iddiası ile öğrenmeyi bile reddeden bir karakterdir. filminde, okurken yaşadıklarımızı yaşayacağız diye birşey yok tabi. eğlencelik olmuş... edit: solak'ın uyarısı ile holmes'ün profesyonel boksör olduğunu öğrendim. demek ki hata etmişiz, üst üste yumruk yemeye de dayanırmış adamımız.
zamanın nasıl geçtiğini anlayamadığım guy ritchie filmi. guy ritchie filmi olduğunu bilmeseniz dahi daha önce en azından snatch'i izlediyseniz en fazla 10 dk sonra guy ritchie filmi olduğunu anlarsınız. çok hızlı ilerliyor, çok keyifli, müzikler harika.
süper film. sadece sherlock holmes'un dedektiflik yetenekleri biraz abartılı anlatılmış diye düşünüyorum. tabi abartılı derken negatif anlamda söylemiyorum, izlerken "vay! herife bak lan..." demedim değil yani. robert downey jr. da mükemmel oynamış. 2'si, 3'ü çekilse tereddüt etmem, izlerim. hatta bekliyorum, inşallah çekilir.
robert downey jr. ın oyunculuğuyla kotardığı bir film olmuş. aksiyonu üst düzeyde olmasına rağmen yıllar öncesinin karındeşen jack setlerini anımsatmaktadır.
tamam, itiraf etmeliyim ki guy ritchie, robert downey jr. ve sherlock holmes isimlerini yan yana duyduğum ilk anda dehşete düşmüştüm... şaka mı diye düşünmüş ve tarifsiz heyecanlanmıştım... ilk teaser'lar gösterilmeye başlandığında ise sabrımın sınırları neye benziyormuş, yakından görme şansım olmuştu... filmi izledikten sonra ise hakkında yazıp yazmamak arasında epey gidip geldim, zira sevdiğim isimlere dair kötü şeyler söylemek içime sinmiyordu... ama gerçekler acıdır ve illa ki acıtır! birçok sahnede şahit olduğumuz yönetmenlik dehası anları, çekimlerdeki ustalığı, atmosferdeki karanlık havayı pek beğendim... ama gerek robert downey jr.'ın umduğumu bulamadığım oyunculuk performansı, gerek senaryonun korkunç şekilde zayıf olması itibariyle bir hayal kırıklığı oldu sherlock holmes... --- spoiler --- ord blackwood'un idamından sonra yeniden dirilişi, tüm ingiltere'de bir korku dalgası yaratır... bu dirilişin peşi sıra yaşanan gizemli ölümler ve kara büyü olarak isimlendirilen olaylar sokaklardaki kaosu günden güne arttırır... adamımız sherlock ve ortağı dr. john watson (jude law) da elbette bu gizemin peşine düşer... insanın ağzını açık bırakan o üstün zekanın ve keskin tespit/çözüm yeteneğinin fazlasıyla es geçildiği ve nedense aksiyonun, hareketin ön plana çıktığı bir sherlock holmes filmi izlemek sizi tatmin edecekse buyrun izleyin... --- spoiler ---
yönetmen kimdi? oyuncular kimdi? tarzları neydi? film başka hangi yapımları çağrıştırıyordu? bilmiyorum ama senaryo, oyunculuk, mekan, müzik, kostüm ve kurgunun yanısıra "mükemmel" bir sherlock holmes filmi olduğu da kesindir.. devamı özellikle "bu nasıl sherlock holmes'tu böyle?" diyenler için gelsin; şöyle ki, sherlock holmes öyle bir fenomendir ki; bir polat alemdar'dan, bir yusuf miroğlu'ndan, bir başkomser taho'dan, bir komser kemal'den, bir mehmet rıza'dan hatta ve hatta bir arsen lupen'den* bile çok çok öte bir karakterdir. evet bunların da bir yazarı(ya da hayranlık duyulan bir karakter olması bağlamında bir yaratıcısı) vardır. ama holmes'un bunlardan farkı; kökeninin popülerizm(modernizmin->sanat=meta vs..) öncesine dayandığını sanmanız!, gelip geçici olmaması çabuk unutulmaması ya da onu gerçek bir kişi(ya da gerçek bir kişiden esinlenilmiş bir kişi) olduğuna "inanan" yüzler, binler yerine yüz binler, milyonlar olması değildir! o öyle bir karakterdir ki; onu temel olarak "19.yy, britanya, pipo ve büyüteç" kalıplarına koysanız bile karşınıza yazılı ya da görsel çok farklı eserlerde; farklı mekanlarda(baker street merkezli olsa dahi), farklı zamanlarda, farklı kişilerle olan ilişkilerinde ve hatta tamamen farklı karakterlerde karşımıza çıksa dahi yine de onun kafamızdaki "gerçekte yaşamış bir kişi olabileceği(bkz, notlar 1,2)" algısını tamamen yok etmeyecek denli çok farklı karakterler ile karşımıza <getirilebiliyor> oluşudur. (not1: yani bu kastettiğim şeyi anlatabilmem için bokunu çıkaran örnekler vermem gerekirse; bir başka filmde bu ikili eşcinsel bir çift de olabilir, bambaşka bir filmde sherlock kraliyet ailesinin terk edilmiş ve bu durum gizlenilmiş bir üyesi de olabilir, apayrı bir filmde tövbe etmiş azılı bir hırsızda olabilir. çünkü kafamızdaki "böyle efsane bir dedektif vardı ama tam olarak nasıldı bilemiyoruz" düşüncesinden beslenmeye devam edecektir bu tür hikayeler, senaryolar.. yani olay milattan önce ya da uzak doğu'da geçiyorsa inandırıcılığı yakalamak zor tabi, o kadarını da demedim uçmayın hemen..) (not 2: "böyle efsane bir dedektif vardı"nın açıklaması da kabaca şudur; lafa girdiğim şekliyle fenomen oluşudur; yani "varlığı" gibi "yokluğu"n da ispatı yoktur/zordur(burası uzun hikaye). "şimdiki nesil istisna" belli bir yaşın üzerindeki kişilere (hiç gerçeğini görmediği ve herhangi bir duyusal teması olmadığı halde) herhangi bir basılı fotoğrafını görmesi sonucu; gemi dendiğinde aklına "transatlantik" geliyorsa, uçak dendiğinde gözünün önüne "f-5 ya da b707" geliyorsa, biraz daha günümüze yaklaşırsak ancüez ya da /li pizza dendiğinde ninja kaplumbağaların aklımıza gelişi gibi.. onun hakkında herhangi bir şey okuyan ya da seyredenlere de dedektif dendiğinde akıllarına "pipo, büyüteç ve sherlock holmes'un o meşhur figürünün" gelişi somut bir vakıadır, yani dönemin nüfus kayıtlarına bakarak "işte lan, yok böyle biri! siz hala konuşuyonuz bıdı bıdı.." demek bu konuda bir marifet değildir, mesele algılarımızı şekillendirebilmesidir, kapiş..) (ek not: "getirilebiliyor oluşudur"u abartılı bulanlar; umarım polat'ın sırtta portatif iskemleyle balık tutmaya gidişini -kötü oyunculuğunun dışında-, geldiğinde bir de utanmadan yemek yapmaya kalkışmasını ya da koca miroğlunun sahilde kendini şaraba vermesini ve hatta akabinde oradan geçen bir grup serseri tarafından ağzının burnunun kırılmasını vakti zamanında garipsememiş kişilerdir.. yani şişirilen her karaktere uymaz bunun gibi kofti tavırlar onu diyorum..) (ek not'un eleştrisinin eleştirisi: -ee bi'başka yazar çıkıp mehmet rıza'yı uyarlasaydı bambaşka bir karaktere büründürseydi.. o da büyük bir karakter olma yolunda ilerlemez miydi? -evet ilerlerdi ama var mı aklında bi'şeyler..? yani burda yapılmışı var onu diyorum işte..) kaldığımız yerden devam edecek olursak; -bu adam başlı başına kurgusal bir sanat ürünü zaten! bunun gerçeği, belgesi, görgü tanığı, fotoğrafı, sureti yok ama hakkında yüzlerce rivayeti var.. 70 tanesi sizin kafanızdaki sherlock holmes tarzında olsa bile(yani siz sadece o tarz şeyleri okumuş-seyretmiş olsanız bile) 20 tanesi çok farklı bir karakterdir, 10 tanesi apayrı bir karakterdir. bunlar somut bir belgesi olan birine dair rivayetler değil ki hemen bunu aktarana "hadi ordan o böyle biri değildi!!" diye gardını alıyorsun! bunlar uyarlama, bunlar çeşitleme ve bunların bana göresi, sana göresi, bu filmdeki yönetmene göresi, şu filmdeki senariste göresi, o kitaptaki yazara göresi.. tartışılacak bir şey değildir! hepsinin ortak noktası "dedektif sherlock holmes" olsa dahi hepsinin ayrı ayrı ele alınacağı tek kriter; bu uyarlamaların kendi çapındaki tutarlılığıdır. işte bu bağlamda gayet başarılı bir sherlock holmes filmidir bu sonuncusu. hadi <hiç gereği olmasa bile> "uyarlamasıdır" diyeyim de anlaşılması kolay olsun.. o değil de; peyami safa'ya da "sherlock holmes'un ne işi vardı mirim istanbul'da?" diyen olmuş muydu acaba? ya da without a clue'nun senaristlerine sherlock holmes'un torunları "dedemizi çok aciz göstermişler" gerekcesiyle dava açmış mıydı acep? hani böyle vurdulu-kırdılı işlere pek yakıştıramamışsınız ya kafanızdaki o dedektif holmes'u.. o bakımdan şeyettim yani. ama "yok ben illa taklitlerinden sakınacam; doyle'den şaşmayacam" diyorsanız onu bilemem tabi. sherlock holmes'u oradan tanıyor olmanız da güzel bir şey sonuçta.. *özetle: olur böyle şeyler. boşu boşuna yadırgayıp, bu son filmdeki sherlock holmes'un nasıl bir sherlock holmes olduğunu sorgulayacağım diye kasmayın; -dedektif mi? -dedektif. -pipo var mı? -var. -böyle çözdüğü olaylar falan oldu? -oldu. daha fazlasına hazır değilseniz bunlar yeterli sizin için, mesele bitmiştir.. (*)son ve alakasız not: arsene lupin'in meraklısı değildim, bunun kadar fazla yorumu/uyarlaması var mıydı, yok muydu? pek bilemiyorum "*"lı yerde haksızlık etmiş olmamışımdır umarım.
sonuyla hayat bulan filmler arasındadır, zira '' kovalamacalı'' bir film. r.downey jr.'ın oyunculuğunun üzerine bu ürüne de yorum yapamayacağım. lakin, bir kaç kavga sahnesinde, time warp misali efektlerin uygulanması son derece mükemmel bir hava katmış. izlenilesi.
bir tanım yapmak gerekirse uzun metraj house md. dr. house olmuş sherlock holmes, kankası dr wilson olmuş dedektif watson. olaylar bir hastanede değil londra sokaklarında geçiyor. filmle dizi arasındaki tek fark bu. bu arada robert downey jn. fena halde hugh laurie'nin oyunculuğunu örnek almış. her ne kadar iyi oynamış olsa da hugh laurie'nin dehası onda pek görülmüyor. kısaca söylemek gerekirse guy ritchie'nin yönetmenlik başarısı olmasa oldukça vasat bir film olacakken ortalamanın üzerinde bir film ortaya çıkmış.
alla alla nasıl oldu da tim burton- johnny depp biraderler çekmemiş bu filmi diye hayretlere gark oldum izlerken. eğer senaryo tim amcanın eline geçmiş olsaydı hemencik johnny yi sherlock, helena bonham carter ı da irene adler yapar çıkardı karşımıza. neyse bence film görsellik açısından gayet guy ritchie olmuş, güzel olmuş, az biraz kıl olduğum sherlock karekterini de genç kızların sevgilisi olabilecek karizmaya ve aksiyon adamı imajına büründürmesi de yerinde bir karar bana göre, ayrıca daha önce izlediğim guy ritchie filmleri kurgusunun dışına çıkılmış senaryo bakımından (o da şöyle birşeydi, zengin ve kötü adamlar kirli işler çevirir, kötü ama gönlü zengin adamlar bu kirli işlerden nemalanmaya çalışırken, kötü, barzo ve zengin olmayan adamlar, zengin adamlar için ekmek derdinde olan gönlü zengin kötü adamların karşısına dikilir, sonuçta zengin ve kötü adamlar kaybeder ama diğerlerinin de kazandığı pek söylenemez. (bkz: lock, stock and two smoking barrels) (bkz: snatch) (bkz: rocknrolla) ve hatta (bkz: revolver) ama tabi sonuncusunun olayı biraz daha farklı.) işin özü, ben sevdim, gene olsun gene izlerim.
güzel bir uyarlama olduğu kanaatindeyim, holmes'un zekasının sergilenişi ve ayrıntılar-sanatı üzerinden hakikati yakalama kıvraklığı başarılı bir şekilde filme aktarılmış. ama açıkçası işin kara büyülü kısımlarından -kurgunun ana çatısı- daha çok karakterler arası ilişkiler ve zeka sıçramaları ilgimi cezbetti. kurgu sanki bir yan unsur gibiydi, özellikle sonlara doğru kurgusal bir bağlanmanın dışında başka şeyler izlettirdi filmi bana. örneğin hangi ayrıntıları yakalamış da ona göre planlar yapmış vs. her şeye rağmen epey izlenesi ve eğlenilesi bir film var karşımızda.
çok iyi değil, çok kötü de değil. --- spoiler --- film izlerken film sonlarını tahmin etmeyi sevmeme rağmen film boyunca sonunda aslında ortada büyü müyü olmadığını film boyunca 40 kere belli ediyorlar. beğenilmeyen ilizyonist filmi bile bundan daha iyi kurgulanmıştı. sherlock holmes karakteri ise zaten olmamış. sonuç olarak guy ritchie'den eskiden olduğu gibi klişelerden uzak filmler bekliyoruz. --- spoiler ---
guy ritchie'nin "tarihi" stratejik hatasi olan film.
gayet beğendiğim ve devamını beklediğim bir filmdir. karakterler ve olaylar dizisi direk tad veriyor. guy ritchie kendisinden bekleneni direk yansıtmış, ortamı ve atmoferi , karakterleri, olayları yine kendine has ele almış. bu adamın tek hatası olsa olsa madonna'ya çektiği manasız film olabilir.
sadece afişine bakıp sevdiğim filmlerden. bi kere filmin adı, sherlock holmes, ikinci platonik aşkım (ilki peter pan). dedektiflik hikayelerini bana sevdiren karakter. devam edelim, kim yönetmiş, guy ritchie. aksiyona kattığı eğlencenin hastasıyım. kim oynuyor, robert downey jr. başka söze gerek var mı. itici bulduğum jude law var, ama olsun o da 'yakışıklı jön' kadrosunda değil bu sefer. bir de üstüne eski zaman ingiltere atmosferini ekle. gerçekten daha izlemeden seviyorsun filmi.
etkileyici bir fimdir. hoş ki en son kuzey yamacını izledikten 2 gün sonra yanıma aldığım iki kankamla birlikte o güzelim dağlar olmasada iç anadolunun tepelerini sırtımızda çantalarla çıktığımız ve gece konakladığımız tepede, içimize işleyen rüzgarın sonucu üşütmem sonrasında yediğimiz sosislinin kokusunun içimden günlerce gelmesi, bilmiyorum ben çok etkileniyorum güzel filmlerden. evet bu filmi izledikten sonra ki gün işyerinde gözlemlerim ve tesbitlerim oluşmaya başladı. binaya ek girişten girdim, hafif lavanta kokusu, temizlik bu gün daha bir itina ile yapılmış, odamın kapınısı açarken bir kez çevirdim kiliti, anlaşılıyor ki temizlik elemanı hakikaten iyi bir güne başlamış olacak ki kusursuz temizliğini benim odamdan da esirgememiş, ortada. mesai arkadaşım hamdi, günaydın derken ön dişinin arasındaki simit susamı yavşağı ele veriyor, pinti pezevenk poğaca simit ısmarlama sırası ondaydı işi 1 lira 20 kuruşa kurtarmış durumda. müdürün odasının önünden baş hareketi ile selamlayıp tebessümle geçişimi bitiriyorum, esniyor ve yüzü daha bir götüm gibi duruyor. belliki yenge vermemiş uzun geceyi küçük tatlı sevişme hareketleri ile boşa kürek çekerek harcamış. gömleğini içine koymamış olması alarmını tam ayarlayamadığı çin malı telefonunu yüzünden geç kaldığı görülüyor. koridoru ilerliyorum çaycı selim abi sabah çayını çoktan demlemiş ilk çayları dağıtmaya hazırlanıyor, dolaptan aldığı suyu kafasına dikip içerken akşamdan kalmak deyimini yeni nesillere aktarma işini yerine getiriyor. masada duran karanfil tanecikleri akşamın muhabbetli bir rakı sofrasından bittiğinin yegane göstergesi. suyu dolaba koyuyor, bana dönüyor, gülümsüyor; -ne haber koç, markete inecem bişey istiyor musun? +sağol selim abi. çayımı alıp çıkıyorum, murat abi ile burun buruna geliyorum, yeni bir koku anlaşılan bahsettiği ve evinin altına açılan hediyelik eşya dükkanına uğramış üç parçadan oluşan caldion seti almış,27 tl 50 krş. elinde bana her ay geç verdiği mali evrakları 1 hafta önceden getirmesi fotokopilerinin çekilmesi ve eksiksiz doldurulması büyük bir jest gibi gözüksede bir saat sonra 'bizim evdeki pc ye bi format atıversen' in habercisidir. gürkan bey karşıda gömlek cebini yoklayarak geliyor sigara isteyecek, solda stajyer hakan bekleme salonunda spor sayfasını okuyor ayağa kalktı iddaa için fikir soracak 'abi almanya maçı ne olur' ana binanın kapısı açıldı içeri ikinci kat personeli girdi gülüşüyorlar keyifler iyi, geçen hafta bizi yendikleri halı saha maçından ucuz prim yapacak espiriler geldi bile 'şiiitt nbr gizli forvet' (pis pis gülüşmeler) yok yok ben kendimi fazla kaptırmışım filme. sonuçta izlenilecek güzel bir yapım olmuş. 'eliğize koluğuza sağlık' denilebilir. evet bu bahsi geçen olaylar bütününde hiç bir bayanın yer almayışı saplardan oluşan bir işyerinde çalıştığımın anlaşılması için bu filmmi izlemiş olmanızı gerektirmez.
--- spoiler --- (dr. watson'ın holmes hakkındaki notları) 1. edebiyat bilgisi: hiç yok. 2. felsefe bilgisi: hiç yok. 3. astronomi: hiç anlamıyor. (dünyanın güneş etrafında döndüğünü bile bilmiyor) 4. politika bilgisi: zayıf. 5. botanik bilgisi: değişken. uyuşturucular ve zehirler üstüne çok iyi ama örneğin bahçe bitkileri hakkında hiçbir şey bilmiyor. 6. jeoloji bilgisi: pratik ama sınırlı. 7. kimya bilgisi: muazzam. 8. anatomi bilgisi : iş görecek kadar anatomi bilgisi var ama sistematik değil. 9. sansasyon edebiyatı bilgisi: müthiş. yüzyılda yaşanıp kayda geçmiş bütün suçları ve skandalları en ince detayına kadar biliyor. 10. iyi keman çalıyor. 11. profesyonel bir boksör ve kılıç/eskrim ustası. 12. ingiliz hukukunu iyi biliyor. --- spoiler ---
katie holmes'ün babası.
deha, ama öyle bir dehaki aklını yoracak mesele, çözecek vaka bulamadığında dehasını uyutmak için afyon tekkelerine kapağı atan bir garip adam. aklın fazlası adı üstünde akla zarar, durmadan beslenmesi, durmadan işlemesi gerekir, gerekir de vasat buna ne der, ne kadar imkan tanır, bilinmez.
(bkz: joseph bell)
--- spoiler --- http://img22.imageshack.us/…22/4354/bscap0002gg.jpg linkteki sahne ve sherlock holmes'un kapıyı sessizce açmaya çalışırken dr. watson'ın kapıyı kırdığı sahnedeki robert downey jr.'ın yavaşça kafasını kaldırıp jude law'a baktığı ve yüzündeki hafif gülümsemeyle yardığı filmdir. o nasıl bakıştır ya. --- spoiler --- spoiler dışında da filmi izlerken çokça düşündüğüm robert downey jr. yerine johnny depp de çok iyi gidermiş bu filme. sherlock holmes karakterinin zekasına çokça hayran bıraktıran filmdir aynı zamanda.
hadi senaryoyu, oyunculuğu, kurguyu, guy ritchie'yi falan geçtim; görüntü yönetmeninin ellerinden öpülesi film. adam wallpaper tadında iş çıkarmış.
(bkz: sherlock).
jeremy brett'in efsane detektifi canlandırdığı 4 değişik isimle 7 sezonluk dizi ve bir uzun metrajlı sinema filmi çalışması kronolojik olarak şöyle : 1984-1985 the adventures of sherlock holmes (2 sezon 13 bölüm) 1986-1988 the return of sherlock holmes (2 sezon 13 bölüm) 1988 the hound of the baskervilles (uzun metraj sinema filmi) 1991-1993 the casebook of sherlock holmes (2 sezon 12 bölüm) 1994 the memoirs of sherlock holmes (1 sezon 6 bölüm)
robert downey jr. ın müthiş oynadığı film. bu filmin adını ne zaman duysam arkadaşımın yaşadığı şu komik hadise gelir aklıma: konyada sherlock holmes isimli bir cafe bulunmaktadır ve arkadaşım film almak için kabasakal pasajı na gitmiştir, beklerken bir başka müşteri ile satıcı arasında şu diyalog geçmektedir: m- aaa şu film ne üstad? s- şerlok holms o güzel film, yeni çıktı m- oha nası yani cafe'nin filmini mi yapmışlar olaya bak (müşteri gerçekten konyadaki cafenin filminin yapılabileceğine inanmaktadır ve sherlock holmes hakkında en ufak bir fikri yoktur) bu noktadan sonra arkadaş dumur satıcı dumur olmuştur. müşteri ise kendinden emin bir şekilde sherlock holmes ün uydurma bir cafe ismi olduğunu düşünerek hayatına devam etmiştir.
soyut, metafizik ve sihir gibi kavramların ne kadar büyük aldatmalar içerdiğini gözler önüne seren film.
muhteşem hans zimmer müziği bir yana, gören gözlere steampunk göndermeleriyle pek güzel bir film.
(bkz: şömine dumanının içinde öksürmeden konuşabilmek)
guy ritchie, sherlock holmes karakteri, robert downey jr, jude law ve hans zimmer. filmi izlemek için başka neden saymama gerek var mı? bu 5 etken izleyiciye o kadar büyük umut vaat ediyor ki, genel hoşnutsuzluk izlenimi doğal. eğlenceli, gizemli, komik, zekice ve hareketli. ama hepsinden biraz biraz...
discombobulate adlı çok güzel bir soundtrack'e sahip. kelimenin tam anlamıyla da nüfuz ediyor insana *
görüntü yönetmeninin aştıgı bir filmdir. iki saat boyunca londrada takıldım resmen arkadaş.
ünü yazarını aşan nadir karakterlerdendir. hatta sir arthur conan doyle bu durumdan öyle sıkılmıştır ki, son vaka adlı hikayede james moriarty ve sherlock holmes ikilisini reichenbach şelalesinden atarak öldürmüştür. bunun sonucunda herkes galeyana gelmiş, o dönem borsacılar gibi önemli adamlar dahi kollarına siyah bant takmış, hayranları sokaklarda ağlamış, sir arthur conan doyle'a mektup yağdırmışlardır. hatta bir kadın okuyucusu mektubuna "sen bir canavarsın" diyerek başlamıştır. bu kadar tepkiye sadece 10 yıl dayanabilen sir arthur conan doyle ise boş ev hikayesiyle sherlock holmes'i geri döndürmüştür.
ii abdülhamid sherlock holmes'i çok sevdiği için sir arthur conan doyle ve eşini davet etmiş, arthur'a mecidiye nişanı, eşine ise şefkat nişanı takmıştır.
bir film düşünün, uyarlandığı eserle birebir aynı olsun. başı, sonu, her detayı belli, zaten sıkılınmaz mı? harika, çok keyifli, çok çok güzel bir filmdi. yönetmene, karaktere, ona buna takılıp farklı şeyler bekleyenler, filmin güzelliğini kaçırmış demektir. not: robert downey jrnin mimikleri, özellikle şapşallaştığı zamandaki ifadesi mükemmel. bence ondan daha iyi bu rolü oynayabilecek olamazdı. ve dr. watson. nedense filmlerdeki ikinci adamlara hep bayılmışımdır. müthiş bir seçim. müthiş bir ikiliydiler.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25153546/ ve nihayet 2.filmin çekileceğine dair somut bir kanıt elimize ulaşmıştır.
devamını çok merakla beklediğim filmdir.eğer daha da kalite bir şey çıkarsa ortaya, tahminim o ki üçüncüsü de çekilir.
ikincisi üçüncüsü sekizincisi çekildiğinde de eğer kadro aynıysa düşünmeden gidip izleyeceğim filmdir.bir adam holmes'u böyle yaşatabilir mi? (bkz: robert downey jr.)
film gerçekten harika.. ama kafama takılan bikaç yer var.. --- spoiler --- şimdilik aklıma gelen; adamın ceketindeki tebeşir tozundan, profesör olduğu sonucuna varması.. tamam holmes'ün öngörüleri çok iyi ama o kadarı da fazla olmuş.. düzeltme: kitabı okumadığımdan ve sanırım filmi iyi takip edemediğimden olayı anlamamışım.. sherlock holmes zaten londra'da suç şebekesinin bir beyni olduğunu düşünüyormuş. ayrıca oadamın moriarty olduğunu anlamasının bir açıklaması da irene adler'ın onunla aynı faytona binmesiymiş.. bakerstreet'e teşekkürler.. --- spoiler ---
mükemmel bir soundtracke sahip olan filmdir. hans zimmer amca yine yapacağını yapmıştır. bu çalışmasında guy ritchie'nin etkisi nedir, ne kadardır, bilemeyeceğim fakat atmosfere bu kadar uygun olması gerçekten çok etkileyici. ayrıca soundtracki frp oynatan dm arkadaşlara tavsiye edilebilir. gergin bir ortam yaratıp, oyuncuların birazcık sinirlerini bozmak isterseniz, iyi bir seçimdir. listesini de yazmadan geçmeyelim; 1. discombobulate 2:25 2. is it poison, nanny? 2:53 3. i never woke up in handcuffs before 1:44 4. my mind rebels at stagnation 4:31 5. data, data, data 2:15 6. he's killed the dog again 3:15 7. marital sabotage 3:44 8. not in blood, but in bond 2:13 9. ah, putrefaction 1:50 10. panic, sheer bloody panic 2:38 11. psychological recovery... 6 months 18:18 12. catatonic 6:45
16 aralık 2011'de türkiye'de vizyona girecek film. the hangover part 2 ile 2011'i güzelleştirecek.
ingiliz dedektif, kimyager, suç uzmanı sir arthur conan doyle'un tıp fakültesinde okurken kendi hocasından esinlenerek yarattığı ölümsüz karakterdir. sherlock holmes'ı işleyen her film ve her kitapta sherlock kendi kurallarını koyan; puro külünden markasını söyleyen, yerdeki ayak izinden, katilin cinsiyetini, boyunu, kilosunu, cinsel tercihini söyleyebilen biri olarak işlenmiştir. sherlock holmes araştırdığı olaya göre ruh hallerine giren, bu yüzden suç tarihinin en çok işlenen ve en çok ilgi duyulan karakteri olmayı başarmıştır.
nickname imin isim babasıdır, ilham kaynağıdır. idolümdür. hatırası çok büyüktür. çikolata almak için girdiğim kiler markette gözüme çarpan dörtlerin imzası kitabı hayatımın dönüm noktası olmuştur. alakasız bir zamanda alakasız bir yerden sırf ego tatmin etme amacıyla aldığım bu kitap hayatımı değiştirdi diyebilirim. yok, hayır, o kitabı okuduktan sonra büyük bir aydınlanma yaşadım, dünyaya bakış açım değişti gibi bir şey söylemeyeceğim. 3,5 lira gibi çok uygun fiyata aldığım bu ' enteresan ' kitap 2 hafta çantamda, 1,5 ay da kitaplığımda durdu. o kadar zaman boyunca açıp tek sayfasını dahi okumadım. bilgisayarım, telefonum ya da herhangi bir oyun konsolum yoktu. yani o dönemde yoktu. akşamları ya annem ve kardeşimle oturup televizyon izleyecektim ya da yatıp uyuyacaktım. başka seçenek yoktu, çünkü lüx yoktu, imkan yoktu. bir gece annemle sıkı bir kavga ettim. bağırışlar, hakaretler...tam bir kabustu. neredeyse her gün etmemize rağmen o geceki kavga bana fena koymuştu. odadan çıkmam gerekiyordu. kendi odama geçtim. genelde yatıp uyurdum sinirden. ama o gece radikal bir karar aldım. büyük bir ciddiyetle holmes okumaya başladım. evet yeni bir şey keşfetmiştim. hayat felsefem olan ' sıkıldım ' dan beni kurtarabilecek güçte olan bir cevher bulmuştum. çölde serap görmek gibi bir şeydi. kitap, zannedersem iki oturumda bitmişti. bittikten sonra kendi kendime eleştiriler yapıp teoriler üretirken buldum kendimi. hayran olmuştum. bu arada hala hayranıyım. her neyse...ertesi gün soluğu kadıköy akmar pasajı'nda aldım. holmes sordum. sherlock holmes bütün hikayeleri-1 kitabını buldum. ikinci el olan o eski kitabı aldım. büyük bir zevkle, sindire sindire, sanki kutsal bir kitap okuyormuşcasına saygılı bir şekilde okudum kitabı. daha sonra 2. kitap... 2.kitap sakat bitiyor, okuyanlar bilir. holmes ve ezeli düşmanı profesör moriarty birbirleriyle boğuşurlarken dağdan yuvarlanıyorlar. tabi anlatmak istediğim hikayenin gidişatı değil, beni nasıl etkilediği. 3. kitabın 2. elini bulamıyorum. ara, ara, ara...yok! öğrenci halleri işte, orijinaline para vermeden diğerleri gibi 2.elle, makul bir fiyata kapatmaktı derdim, ama olmadı. tüm harçlığımı verip aldım o kitabı. daha sonra serinin son kitabı olan bütün hikayeleri-4. 2009 da taksim'de yapılan kitap fuarından da rodolfo martinez'in yazdığı ölülerin bilgeliği isimli kitabı aldım. orijinaliyle çakması arasındaki farklarla eğleniyordum.birnevi işin piçi olmuştum. daha sonra sinema uyarlaması yapılacağını öğrendim. holmes'i oynayacak oyuncunun isabetli bir seçim olduğu, filmde holmes denince akıllarda oluşan ciddi, külyutmaz dedektif modundan farklı olacağı gibi dedikoduları duydukça içten içe heyecanlanıyordum. öyle enteresan bir karakter nasıl canlandırılacaktı! duyguları, düşünceleri, analitik düşünce sistemi izleyiciyi sıkmadan nasıl işlenecekti! holmes'ü tam anlamıyla tanımayanların filmle ilgili ileri geri konuşacaklarını düşündüm. kısmen de haklı çıktım. kısacası kitap-film uyarlamasının berbat olacağını düşünmüştüm. filmi izledim. gerçekten çok beğendim. birçok detaya değinilmişti efsaneyle ilgili. konuya yabancı olan kişilerin doğal olarak anlayamayacağı detaylar.... her şey son derece başarılıydı ve film beni tatmin etmişti. bir kez daha tebrik ediyorum. az önce sol frame de ' sherlock ' başlığını gördüm. anladığım kadarıyla dizi uyarlaması da yapılmış. korka korka onu araştıracağım şimdi. holmes konusunda anlatacağım daha pek çok anım var ama entry haddinden fazla uzun olmuş sanki. dine mesafeli biri olan bana kaderi tanıtmış olan holmes'a bir kez daha teşekkürler. hikayelerinde dine ve kadere taraflı bir şekilde değinmese de benim holmes'ü bulmamda kaderin rolü varmış gibi görünüyor.
içerisindeki bilinmeyeni, zekice kurgulanmış ayrıntılar eşliğinde sunan tüm hikayeler çekici gelmiştir bana. izlerken ya da okurken sürekli bir labirentin içerisinde olduğunu düşünmemdir belki de bu hikayayeleri sevmemin nedeni. hikayenin konusunun büyük bir soygun olması ya da intihar görünümlü bir cinayet olması pek de önemli değildir benim için. aslında en basit haliyle kendini hikayenin yazarına ispat etme çabasıdır bu. bu noktada çok özel bir karakterdir sherlock holmes benim için. öyle ki ayrıntıların önemini en güzel o anlatır "bu önemsiz bir ayrıntı watson; ama dünyada ayrıntılardan daha önemli birşey yoktur" sözüyle. (bkz: sir arthur conan doyle) öylesine farklı bir karakter yaratmıştır ki, bu karakteri görselleştirmenin her zaman imkaansız olduğunu düşündürtmüştür bana. şu an yanıldığımı itiraf etmeliyim galiba. geçen yıla kadar izlediğin tüm sherlock uyarlamalarında eksik olan birşeyler vardı. ya hikaye yaratıcı bir şekilde anlatılamıyordu, ya da oyuncular oldukça yetersiz kalıyordu. yanılmıyorsam 2008 yılıydı (bkz: guy ritchie)’nin yeni bir sherlock uyarlaması yapacağını öğrenmem. bir an doğru sherlock’u bulması halinde mükemmel bir seçim olduğunu düşünmüştüm bu ingiliz yönetmenin. sonra (bkz: robert downey jr.) ‘ın yeni sherlock olduğunu öğrenmemle beklentilerim inanılmaz arttı. filmi ilk izlediğimde küçük bir hayal kırıklığı yaşamamın sebebi, bu büyük beklentilerdi belki de. her zamanki gibi (bkz: guy ritchie) oldukça güzel bir filme imza atmıştı ama sherlock’u gerektiğinden fazla bir aksiyonun içerisine sokmuştu. kitaptan bağımsız olarak baktığımda, tempoyu arttırmak adına doğru bir hamle gibi görünüyordu belki ama ironiyi her daim yaşayan bu karakterin ruhuna aykırıydı bu aksiyon. daha sonra ingilizlerin bir diğer harika çocuğu (bkz: steven moffat)’ın bbc için yeni bir (bkz: sherlock) uyarlaması yapacağını öğrendim. referansı “(bkz: doctor who)” olan bu harika insan sherlock’u günümüze uyarlayacaktı. bu kez beklentilerimi minimuma indirerek geçtim ekran karşısına. robert downey jr.‘dan sonra sherlock rolünü oymayan (bkz: benedict cumberbatch)’i yadırgadım birazcık başlangıçta. ama daha sonra karaktere ısındıkça gerçek sherlock’un bu olduğunu düşünmemi sağlayan bir performanstı onunkisi. bu 3 bölümlük harika mini dizi, mükemmel bir sherlock uyarlaması nasıl olur sorusunun cevabıydı belki de. muhtemelen böylesine özel bir karakterin daha bir çok uyarlamasını göreceğiz ekranlarda. ancak steven moffat imzalı olanı her daim en özel olanı kalacak, belki de bu uyarlamaların..
adapazarı'nda bir mekan ismi. servisleri ve mönüsünde "sana kaç kere söyledim, imkânsız olanları elersen, arta kalan, ihtimal dışı bile olsa, hakikattir" yazmakta ve görenleri gülümsetmektedir. sahibi sıkı sherlock hayranı olmakla beraber, her an mekandaki tvlerde sherlock'un filminin gösterimine rastlayabilirsiniz. kitaplarına, filmlerine, 3 bölümlük mini dizisine doyamayanlar için hoş bir sada oluyor. not: hayır sahibini tanımıyorum, bir kez konuşmuştuk o kadar.
guy ritchie'nin 8. yönetmenlik denemesi. tüm zamanların en fazla hasılat yapan filmlerinde de ilk yüzde oluyor kendileri. filmin girişinde üç mükemmel sahne var bunlar zaten filmden hazzalmak için yeterli. ki hala can sıkıntısında açar o iki sahneyi izlerim bana yeter. ilk sahne doktorun `(jude law`) kız arkadaşının holmes'le tanışması orada hanım kızımızın bitiriş cümlesi, downey'in yüz ifadesi bozuntuya vermeme çabası mükemmel olmuş. ikinci sahne ve üçüncü sahne ise dövüş kısmını planlama ve planı harekete geçirme oluyor. ilkini girişteki blackwood'u yakalama sahnesinde diğerini ringdeki dövüşte görüyoruz. şunun gibi: --- spoiler --- özetle, kulakta çınlama... ...çenede kırık, kaburgalarda 3 çatlak, 4 kırık ve diyaframda kanama. fiziksel iyileşme süresi: 6 hafta. psikolojik düzelme: 6 ay. --- spoiler --- mark strong rolünün hakkını vermiş. bir voldemort havası esmiş filmde. londra filmde çok iyi gösterilmiş. sonrasında londra'da çekilmiş bütün filmleri bulma telaşı doğurabiliyor. özellikle 2009'da anormal anormal filmleri oscar adayı yaptılar. bu niye olmasın dedik. oscar adaylığı bekledik bu filmden ama olmadı kısmetse ikiye.
filmi scooby-doo'ya benzemiş.
sir arthur conan doyle tarafından oluşturulan dedektiftir. (bkz: tümdengelim) yöntemini çok iyi kullanır . morfin ve kokain kullanıp çok iyi keman çalar. hayatındaki tek kadın irene adler dir çünkü bir tek o kadınla başa çıkamamıştır. ayrıca agatha christie de conan doyle dan etkilenmiştir.
(bkz: helal olsun)
jude law'un bıyığı dışında hiçbir güzellik taşımayan, boş bir guy ritchie filmi. guy ritchie'nin kotardığı işlerin eninde sonunda o hevesten uzaklaşıp da basite yönelmesi bize tanıdık geliyor elbette (bkz: joel schumacher)... hollywood'un yetenekli yönetmenleri basit birer teknisyene dönüştürüyor oluşundan eğlence endüstrisinin de bir fordist akıma uğradığı sonucu çıkarılabilir mi acaba? (gerçi bu uluslararası hal, eninde sonunda post-fordizme de işaret ediyor ama olsun). uzmanlaşma denilen şeyn bir yerden sonra kendini fazlasıyla tekrar edip sıkıcılaşma ve sıradanlaşma olarak yorumlanması daha doğru olacak sanırım. bildik, tahmini güç olmayan bir senaryo ve alışıldık (ve artık asgari düzeyde talep edilebilir hale gelmiş olan) bir rejisörlük ile film, bize yetenekli yönetmenlerin sınırlarını gösteriyor. gel de üzülme. robert downey jr'ın yıllar içinde yarattığı enfes karakterlerin herbirinin çok altında kalan bir karaktere tamah ettiği senenin (iron man mesela) bir başka ürünü.
http://tatiladami.blogspot.com/…herlock-holmes.html
filmi izledikten sonra sözlüğe girince açılış sayfasında ilk karşıma çıkan entry (bkz: #17896251) olunca, sözlüğün birşeyler yazmam için bana işaret gönderdiğine inandım. film; çekimler, dekor, kostümler ve kesinlikle müzikler açısından 10 numara olmuş. robert downey jr klasik sherlock holmes gibi olmasa da kesinlikle kendisinden birşeyler katmış bu yüzden rolde sırıtmamış. kaldı ki robert downey jr bu tür zeki kahramanları oynamak konusunda oldukça başarılı bir oyuncu. (bkz: iron man) jude law başta göze biraz garip gelse de 10. dakikadan sonra insanın gözü alışıyor diğer bir yandan gördüm ki adam bu rolün hakkını gerçekten vermiş. film çok akıcı, sıkılmak gibi bişey yaşamak neredeyse imkansız gibi. dekora geri dönmek istiyorum özellikle final sahnesinde tower bridge inşaası cidden orjinaline hat safhada benziyordu, dekorlar konusunda emek sarfedildiği gerçekten belli. bence oscar adaylıklarında bu dallarda ödül almamış olmaları çok büyük bir adaletsizlik olmuş. müzik konusunda ise gerçekten aşmışlar 2 saatlik bir filmin toplamda 55 dakikasında müzik var ve sahnelere cuk oturmuş. ben özellikle solo keman çalınan sahneye hayran kaldım. velhasıl kelam filmi izlemeyenlerin en kısa zamanda izlemelerini tavsiye ediyorum. zevkle izlenecek filmler arasında gösterilebilir. edit: sondan bir önceki cümlede anlatım bozukluğu mevcutmuş, düzelttik. :)
başarılı bir sanat yönetimiyle açılan ve devamında da bu unsuru kaybetmeyen bir film olmuş. yani demek istediğim o dönemin ingiltere'sini gerçekçi ve çekici bir şekilde yansıtmış. senaryo da iyi, oyuncular rollerini başarıyla yerine getirmiş. oldukça eğlenceli, hareketli bir film. müzikler de 10 numara.
ölümünden sonra cenaze töreni düzenlenmesi, ağıtlar yakılması ile belki de tarihin ilk sevilen dizi karakteri olan kurgu şahıs. bizimkiler de süleyman çakır için yapmıştı benzer şeyler, ama tabii süleyman çakır kiiiim şerlok holms kim? baker street irregulars adıyla ünlü bir fan klübü de vardır.
insanın okurken kendisini dedektif gibi hissetmesini sağlayan kitap serisi. bir süre sonra sherlock un piposundan gelen tütün kokusunu buram buram hissediyor, onun o loş odasında bir koltuğa tünemiş halini yakından görüyor, onun beyninde dolaşmış oluyorsunuz.
"akıl yürütmenin önemi, kendini en çok din temasında gösterir. mantıkçı tarafından tam bir bilim galine bile getirilebilir. ilahi gücün iyiliğinin en büyük kanıtı bence çiçeklerde yatıyor. tüm diğer şeyler, örneğin gücümüz, arzularımız, yemeğimiz, varlığımızı sürdürebilmemiz için gerçekten gereklidir. bu gül ise bir ödül. kokusu ve rengi hayatın süsüdür, hayatın gerekliliklerinden biri değil. ödüller sadece iyi güçler tarafından verilir, onun içindir ki çiçekler, içlerinde umut barındırırlar bence." der, sir arthur conan doyle'un yazdığı memoirs of sherlock holmes adlı kitapta.
(bkz: sherlock holmes a game of shadows)
sherlock dizisinden hemen sonra izledim guy ritchie'nin yönettiği filmi. dizi ne kadar muhteşemse film için diyebileceğim tek şey koskocaman bir "olmamış". o ölüp bittiğim adam olan robert downey jr. bile kurtarmamış filmi. hele ki benedict cumberbatch'in sherlock'unu gördükten sonra hiç yakıştıramadım robert'ı sherlock'luğa. bu kadar çok aksiyon, bu kadar çok dövüş sahnesi ve bu kadar az zeka hiç olmamıştı filmde. öyle ki resmen sıkıldım izlerken, zaman zaman ara verdim, bi gezindim tekrar geldim, ne zaman bitecek diye dakika sayar oldum.
1887 yılında iskoç yazar ve hekim sir arthur canon doyle tarafından yaratılmış keskin zekalı, centilmen aynı zamanda kibirli ve ukala "benim işim başkalarının bilemediğini bilmektir" diyen kusursuz gözlem gücüne sahip karakterdir. en yakın arkadaşı doktor john h. watson dur. bu dedektiflik öyküsü yaklaşık 40 yıl boyunca "the strand" adıyla yayınlandı. şapkası, pelerinli paltosu ve piposu onun alameti farikasıydı. şiddeti sevmemesine rağmen iyi bir boksör ve eskrimciydi ancak çok zorda kalıp da saldırıya uğrarsa yumruklarını kullanmaktan çekinmezdi. bununla birlikte kılık değiştirmede usta ve çok yetenekli bir şifre çözücüydü. ancak çift kutuplu birisiydi ve kokain ve eroin kullanmaktan asla vazgeçmedi. benzerliklerin tamamı house m.d. karakterinde de görülebilir.
o hani karadeniz'deki bir bitkiden bahsettiler ya, hani o arada türkiye dediler ya, işte tam o andan itibaren daha bir pür dikkat izlediğim filmdir. http://i56.tinypic.com/28u2y6d.jpg
iki adet romanı var; (bkz: kızıl soruşturma) (bkz: baskerville'lerin köpeği) diğerleri ise derlenmiş hikayelerdir.
nedense hep agatha christie'nin romanlarıyla kıyasladığım hayali karakter. uyuşturucu kullanmasından,çalgı çalmasından hatta o sivri çenesinden değişik,ilgi çekici bir karakter yaratmış sir arthur conan doyle. özellikle bu karakterin sherlock isimli günümüze uyarlanmış dizisi güzeldir. sherlock holmes isimli 2009 yapımı filmi ise konusunu beğendiğim ancak aslında orada anlatılan sherloch holmes'la kitaplardaki tam olarak aynı olmadığından o kısmını beğenmediğim filmdir. o yüzden eski filmleri de izlenebilir. bu adamın düşmanı profesör moriarty , kardeşi mycroft holmes , hayatındaki tek kadın irene adler ve en yakın arkadaşı dr. john watson'dur.
arthur conan doyle'nin edgar allan poe'dan ilham alarak yarattığı ingiliz polisiye roman kahramanı. sherlock holmes'ı anlamak (ve onu takdir etmek) için öncelikle ona hayatta "hadi" diyen en önemli nedeni anlamak gerekir. "(...) benim zihnim" dedi "durgunlukta isyan eder. bana problemler, bana işler verin, bana anlaşılması en güç kriptogramları getirin, yahut en girift analizleri buyurun ve kendime uygun bir havaya gireyim. o zaman suni uyarıcılardan vazgeçebilirim fakat gündelik hayatın tekdüzeliğinden iğreniyorum. zihinsel bir vecd için kıvranıyorum(...)." "(...) beyin çalışması olmadan yaşayamıyorum. uğruna yaşamaya değer başka ne var ? burada, pencerenin önünde otur. bu kadar kasvetli, sıkıcı, beyhude bir dünya olabilir mi ? sarı sislerin caddenin aşağısında savruluşunu ve siyah beyaz evlere sürüklenişini izle. daha yavan, daha gerçek bir umutsuzluk var mı ? güçlere sahip olmanın ne faydası var doktor (watson), şayet kişinin onları kullanacağı bir alan yoksa ? suç sıradan, varoluş sıradan ve hiçbir nitelik bu sıradan şeylerin yeryüzünde bir işlevi olmasını sağlayamıyor." (dörtlerin imzası, fatih kınalı çevirisi).
sadece eski londra'nın güzelliği veya müzikleri için bile izlenebilir.
amerikan emperyalizmine kurban edilmiş seçkin dedektif.
gerçekten eğlenceli ve güzel bir film, muhtemelen devamı da gelecek cinsten. bununla birlikte ufak bir ekleme; --- spoiler --- filmde adı geçen mad honey disease gerçekten de türkiye'de özellikle batı karadeniz bölgesinde acı bal zehirlenmesi adı ile geçen bir rahatsızlığa karşılık gelir. bu baldan bolca yiyenlerin nabzı ve tansiyonu o kadar düşer ki tespitte zorlanabilirsiniz. bununla birlikte filmde dediği gibi bir paralizi (felç) durumu bu bal için geçerli değil, yani en azından böyle bir bilgiye / duruma rastlamadım. filmde bundan söz edilmesi güzel olmuş, nerden bulmuşlar bu bilgiyi, şaşırdım doğrusu, türkiye'de bile üzerinde yeterli araştırma yapılmıyorken... --- spoiler ---
hikayelerinde sık sık türk esintilerine rastlanır. kâh kahvaltıda ege zeytini yerler, kâh türk kahvesi ya da türk tütünü içerler, kâh türk hamamında keyif yaparlar. ilk kez 1926 yılının ekim ayında liberty dergisinde, ve aynı yılın kasım ayında strand dergisinde yayınlanan "solgun asker" hikayesinde, holmes, bir vakayı araştırmaya başlamadan önce "osmanlı sultanı'ndan hemen harekete geçmeyi gerektiren bir görev aldığını, bu görevi ihmal etmenin son derece ciddi politik sonuçlar doğuracağını" söyler ve maceraya ara verir. bu hikaye 1926 yılında yayınlanmış olsa da, hikayenin geçtiği yıl 1903'tür. o yıl tahtta olan padişah ise tabii ki bir polisiye aşığı olan ve sir arthur conan doyle'u istanbul'da sarayında ağırlayan 2. abdülhamid'den başkası değildir. conan doyle ani gerçekleşen bir olay sebebiyle ingiltere'den çağrı alınca istanbul'dan apar topar ayrılmış, bu yüzden de istanbul'u gezerek bahsettiği bu hikayeyi yazmasını sağlayacak detayları toplama şansını kaçırmıştır... yani hiç yazılamadı o hikaye. sherlock holmes'a yapılan en büyük kötülük, sonradan çizilen illüstrasyonlarda imajına berbat bir şapka eklenmiş olmasıdır. ne hikmetse o günden beri holmes o şapka ile özdeşlemiş, romanlarında öyle bir şey bulunmamasına rağmen roman kapaklarında bile hep o şapka ile yer almış, meşhur silueti bile o şapka ve pipo ile varolmuştur. pipo tamam da, o av şapkası ne gülünç şeydir öyle yahu.
aralık ayında çıkacak olan ikinci filmini heyecanla beklemekteyiz. bir de bbc'nin çektiği 3 bölümden oluşan ilk sezonu da izlenmeden olmaz. onun da ikinci sezonunu beklemekteyiz, duyumlara göre 2012'de gelecekmiş o da. ufak bir tavsiye; filmini ve dizinin 3 bölümünü art arda izlemeyin. sonra rüyanızda two two one b baker street demeye başlıyorsunuz.*
guy ritchie'nin tarzını konuşturarak sayfalar dünyasında daha çok analitik zekâsını konuşturan ünlü dedektifi aksiyon adamına dönüştürdüğü film. robert downey jr.'ın oyunculuğunun daha önceki rollerinde çok abartıldığını düşünen kişilerin* o dağınık saçlara ve keskin bakışlara, yılların karakterine katılan farklı havaya ve karizmaya bakarak oyuncu hakkındaki yargılarını değiştirmek zorunda kaldığı filmdir de. fondaki o muhteşem hans zimmer müzikleriyle olsun 1800'lü yılların londra'sının atmosferinin başarıyla yansıtılmasıyla olsun; izlemeye değer bir yapım olmuş kesinlikle.
şavkar altınel'in bir şiiri. " sis yoğunlaşıyor gittikçe dışarıda, havagazı lambaları büyütüyor gölgeleri, belirtisiz karaltılar ıslak kaldırımlarda, parke taşlarında tekerlek sesleri. eski, buruşuk bir robdöşambr üstünde, adım atmıyor günlerdir evden, garip bir ifade beliriyor bazen yüzünde, watson ürküyor kan çanağı gözlerinden. birden kalkıp ateşi karıştırıyor, piposunu alıp bırakıyor gene, bir kağıda bir şeyler karalıyor ve hırsla buruşturup atıyor yere. hiçbir şey etmiyor artık kar, ne kokain, ne kemanı avutuyor onu, kemiriyor içini çözemediği sırlar: "çalınan hayat" ve "baskerville'lerin mutsuzluğu". " şair, neredeyse, t. s. eliot'a selam verircesine yazmış bu şiirini: hem belirgin bir anlamı olsun yazılanın hem de her tarafa çekilebilsin; ha bir de ironi barındırsın içinde. diyebilirim ki bu şiir aynı zamanda benim için, sizin için yazılmış. başlığı istediğiniz gibi değiştirin, göreceksiniz: kimin hayatı çalınmadı ki, kimin dişi dedelerinin yediği limon yüzünden kamaşmadı ki.
zekâsı ve ketumluğu ile hayranlık uyandıran karakterlerden. kibirin ve ukalâlığın da en çok yakıştığı ingilizlerden. imkânsızlıklar dedektifi martin mystere'nin "sherlock holmes'ün dönüşü" ve "sherlock holmes'ün sırrı"* adlı maceralarına da konu(k) olmuştur kendisi.
sherlock holmes' ün ikinci filmi a game of shadows 16 aralık 2011 bgun vizyona girdi. bu filmi çok bekledim ve beni hayal kırıklığına uğratmadı. robert downey' nin oyunculuğu tartışılamıyor, bu filmde ve adamda beni çeken bir şey var. görsellik de iyiydi hadi hayırlısı.
sherlock holmes a game of shadows'taki giriş sahnesindeki dövüşü sherlock cüccük hareketiyle* bitiriyor sanki, bir bana mı öyle geldi merak içindeyim. bir diğer sahnede, mycroft'un evde çıplak gezmesi ve sherlock'un kişiliğinin bir bütün olarak garipliği, bunların ne biçim ebeveynleri varmış diye sorgulatıyor.
karate yapıp dünyayı kurtaran bir süper kahraman. (bkz: karate yapmak) (bkz: sherlock holmes a game of shadows) (bkz: batman)
malum bir çizgi roman kahramanına da ilham kaynağı olmuştur. http://www.striphaber.com/ddozel01
şarlatanın önde geleni bir hırsızdır. şark kültüründen apardığı ilm-i kıyafet (insanların vücut yapısı, dış görünüşü, rengi, şekli, sesi ve diğer azaları vasıtasıyla ahlaki durum ve karakterini tahlil etme) ilm-i ihtilac (alındaki çizgiler ile yüz ve vücutta seyirmeleri inceleyen ilim), kiyafet’ül isr (ayak izlerini inceleme), kıyafet’ül beşer (genel görünüşü inceleme), ilm-i sima (insan simasındaki özellikleri inceleme) gibi insanları dış görünüşünden tanıma ilimlerini süslemiş püslemiş bir kısım cinayatı bu usullerle çözmüş ve bunları tâhkiye ederek bize geri satmıştır. (hem de seneler boyu! rabbim, kafayı yememek elde değil!) tarihi ve güvenilir vesikalar gösteriyor ki, (bu vesika da bende mevcut ama vermem.) şerlok, dost muhabbetinde “mesleğime dair ne öğrendimse, ibrahim hakkı hazretlerinin kıyafetnamesinden öğrendim.” demiş, sonra sorulduğu zaman inkâr etmiştir.
peyami safa'nın cingöz recai serisinde istanbul'a geldiği bölümler vardır sherlock'un ki; recai kendisini pek feci madara eder o bölümlerde. harbi bu cingöz recai'yi tv dizisi yapabilir kanallar, ne de olsa pek ilginç senaryolar üretemedikleri için türk klasiklerinden ekmek yiyiyorlar ne zamandır. cingöz recai karakteri de yiğit özşener olabilir.
ismail abi'nin uzaktan akrabası. dedesinin amcasının kaynı olduğu iddialar arasındadır.
red kit'in bazı bölümlerinde konuk oyuncu olarak çıkardı sahnelere o haliyle dahi şimdi ki beyaz perde uyarlamalarına taş çıkarttır incelikteydi.
kendisinin doğum günü genel olarak - tahmin edebileceğimiz gibi konuda tartışmalar olsa da - 6 ocak 1854 olarak kabul edilmektedir. alakasız kişisel muhabbet: kendisi bugün 158 yaşında, ayrıca da bir oğlak oluyor bu durumda ki ben çok yakıştırdım. böyle diyene holmes'un bi git çay koy demesi kuvvetle muhtemel tabi.
the rocky road to dublin * eşliğinde wing chun yapan bir karaktere dönüşmüş, hiç de fena olmamış... akla nicholai hel'i de getiriyor bu hali...
sadece 2. sefer sevgiliyle izlendiğinde, film sırasında ara ara "işte tam da burada şunu kullanacak" denilip karizma kazanmak, film sonunda da "10 sene fazla yaşamak için çektiği çileye bak... ölümlü dünya yani." denilerek, sahte karizmanın nasıl aniden yerle bir olabildiğini görmek için izlenebilir.
(bkz: #27229920)
bu filmle ilgili bir şeyler yazdığıma çok eminimdim ama yazdım da sildim mi ne oldu hatırlamıyorum. neyse, ikincisini izlemek nasip olmadı ama kesinlikle iyi filmdir. bence guy ritchie gayet güzel yorumlamış.
agnostiktir. ne var lan fişleme yapıyoruz burada!
ilk filmi gayet keyifli.belki sherlock 'un bi moffat bölümü kadar değildir ama kesinlikle izlenmeye değer. --- spoiler --- dövüşebilen bi sherlock ne kadar garibime gitsede downey nin hayat verdiği karakterde hiç sırıtmamış.şimdi adamın seksepalitesini başlı başına bi konu.onu geçtim adam çok iyi oyuncuymuş ingiliz aksanını çok iyi kıvırdı gerçekten.jude law da gayet iyi bir seçim watson için.işe yaramaz değil de eğlenceli olması iyi oldu .özellikle yaşlı denizci adamla atışmaları keyifliydi.ya böyle işte film de çok büyük, vay efendim sherlock neler çözdü denebilecek hadisesi yok e ritchie abimiz de mizahını konuşturdu. ama benim gülmekten yarıldığım bi replik var o da dövüş sonunda şaşkınlıktan bahis oynayanlardan birinin ağzından çıktı http://www.youtube.com/watch?v=bgcmfprpjoa%c3%bc -where did that come from? --- spoiler --- neyse böyle fena film değildir eğlencelik.2. filmini de ilk fırsatta izlerim
james bond'un atası, ilham kaynaklarından biridir.
çok keyifli bir guy ritchie filmi. robert downey jr. süper bir iş çıkarmış aslında, ama çok tanıdık bir deliliği ve sempatisi var. bbc'nin sherlock dizisine nazaran daha kahramanvari, daha dövüşçü, daha berduş yani kitaplarda bildiğimiz sherlock çizgisinden uzak bir sherlock olmuş. insanların nasıl görmek istediğiyle ilgili birçok sherlock profili hazırlanabilir, bu sherlock holmes'u beğenenlere de saygı duyarım ama bbc'nin sherlock'unu ben çok daha fazla beğendiğimi söylemeden edemeyeceğim. --- spoiler --- bu filmde diziye nazaran yan karakterler daha iyi seçilmiş, irene adler ve lestrade seçimlerini ben çok beğendim şahsen. özellikle irene adler şahane olmuş, kadından gözlerimi alamadım, bir an dizideki irene gözüme yapmacık ve sevimsiz geldi. gerçi oradaki olay örgüsü içinde irene karakteri yerinde işlenmişti, oyuncu seçimi de şimdiye kadar bana hiç kötü gelmedi. ama bilmiyorum filmdeki böyle bir acayip güzel olmuş. gerçi romantizm sahneleri, sherlock'un çıplak yatağa bağlanması filan ne bileyim gereksizdi, komik de değildi. dizide bu romantizm tam tadındaydı bence. ne çok göze sokulur cinsten, ne çok üstünkörü. bir de çok aksiyonvari bir film olmuş, tam aksiyon severlere hitap edecek şekilde, güzel de izleniyor ama ben mesela sürekli dövüşen bir sherlock'dan ziyade daha zeki, daha çözümlemelere dönük bir sherlock arıyorum ister istemez, dizide gördüğümüz gibi insanları önce zekasıyla alt eden biri olsun diye bekliyorum, sürekli bir irene bir watson tarafından outsmarted edilen sherlock bildiğimiz sherlock ile hiç bağdaşmıyor. gerçi sadece bu yönleri de değil sherlock ile bağdaşmayan. dr. watson kitaplardakine nazaran daha ağırlıklı olmuş, genelde sherlock'un yanında gözlemci ve olayları aktarıcı rolünden fazla bir rol biçilmiş. bu böyle de sevilebilir, ama ben şahsen dizideki dr. watson'u çok daha sempatik buluyorum. zaten bu ikilinin dizideki beraberliği daha ilk tanıştıkları dönemden itibaren anlatıma başlandığı için aralarındaki baştan dengesiz, aksak zamanla ise toparlar ve birbirlerini tamamlar vaziyetleri daha tadında işleniyor. filmin önemli artılarından biri de o dönemin yansıtılışı, bazı sahnelerde hayran hayran ekrana bakmaktan kendimi alamadım. bu filmde de dizide güldüğüm kadar olmasa da yer yer güldüm. bir an içine yuvarlanıp gittiği doğaüstülüğünden korktum, ama olayları gayet mantıklı bir yere bağladılar sonunda. eğlenceli bir film çıkmış neticede, yalnız diziyi izlemiş ve dizideki sherlock'a alışmışsanız bir kere, bu filmi sherlock filmi gibi kabul edip izlememekte fayda var, yoksa baştan benim gibi 50 dakika izleyip bu ne leyn diyerek kapatabilirsiniz. ben öyle yaptım, sonra herhangi bir dedektiflik filmi gibi kabul edip öyle izledim, sonuç daha iyi oldu. --- spoiler ---
(bkz: abdulhamid sherlock holmes hastasıdır)
bir kaç günlük ev tatili sürecime eşlik etmiş kitaplardır. dışarısı desen kar buz. hava kapalı. tv'de gündüz gündüz bir şey izlenmiyor malum. hafiye öyküleri okumak böyle günler içinmiş.
son yıllarda izlediğim en güzel polisiye filmdir.tarzları farklı olsa da van helsing'e cok benzer.ortam ambians çok iyi işlenmiştir.
arthur conan doyle, klasik sherlock holmes serisinin yazarıdır. kendisinin bir doktordan esinlenerek holmes'u yarattığı söylenegelir. peki dr. house ile holmes arasındaki ilişki nedir? - house aslında ihtiyaç duymadığı james wilson'u sadece arkadaş olarak kullanıyor. aynen holmes'un watson'a yaptığı gibi. - holmes, gazetede ızdırap çekenlerin haberlerini okumayı; house ise pembe dizilerde acı çekenleri izlemeyi seviyor. - holmes kokain, house ise vicodin bağımlısı. ancak ikisi de iş üstündeyken ilaç kullanmıyorlar. - holmes en yakın arkadaşına bile soyadıyla sesleniyor. doktor house ise meslektaşlarına. - holmes'un en yakın arkadaşının, house'un ise kendi bacağı rahatsız. (bkz: http://curist.blogspot.com/…sherlock-holmes-md.html)
bin türlü çelişkiyle ve cevapsız soruyla dolu olan film. muhtemelen dikkatli izleyicilerin gözünden kaçmamıştır bu durum.
eğlencelik bir aksiyon filmi olmuş. dizi olanıyla kıyaslamamak gerek. robert downey jr. çok iyi oyuncu. her rolün altından kalkabiliyor. watson ve irene karakterleri de güzeldi. büyük beklentilere girmeden sakin kafayla oturup izledim. bence fena değil. 2. filmi de aynı şekilde denk gelirse oturup izlerim.
robert downey jr. gibi esmer adamlar tarafından değil de tıpkı benedict cumberbatch hatta karakteri dolaylı şekilde oynamış olan hugh laurie gibi soğuk bakışlı adamlar tarafından oynanmasını tercih ettiğim fenomen. nasıl ki clouseau'yu açık tenli ve kuzey avrupa tipinde bir adamın canlandırması garip kaçarsa sherlock için de aynısı geçerli bence.
zamanın bir döneminde tüm sherlock holmes kitaplarını okumuş biri olarak, film uyarlamasındaki sherlock seçimini ben de hatalı buluyorum. kafamdaki holmes, çok uzun boylu, oldukça zayıf, bembeyaz tenli, ukala bakışlı ve son derece soğuk kanlı bir adamdı. kısaca, tam bir ingiliz. robert downey jr ise, bu saydıklarımın hemen hiçbirini barındırmıyor. sherlock holmes, bir kahramandır tabi ki. ama işini kaba kuvvetle halleden türde bir kahraman değil. robert downey ise, yapılı vücudu ve kavga etmedeki maharetiyle iş bitirmeye çalışan bir dedektif portresi çiziyor. sherlock da arada sırada sağlam kroşeler çıkarır tabi. ama davaların hemen hepsinde, gerçekdışı zekasıyla enselerdi suçluları. bu yönüyle, filmler gerçekten de başarısız. ayrıca, dr. watson da, kitaplardaki halinden çok daha cesur ve aktif bir şekilde resmediliyor filmlerde. oysa dr. watson dediğin, her macerada tereddütler içinde olan, sherlock'u frenleme çabasını sürdüren, dostuna hayran olan, gerçekten de ikinci planda ve gölgede kalan bir karakterdir. uyarlama gözüyle bakılmadığında ise, vasat üstü bir macera sunuyor sherlock holmes 1 ve 2. şu haliyle, "güzel bir eğlencelik" olarak adlandırılabilecek yapımlar, eğer kitaplardaki karakter profillerine sadık kalınsaydı, kendilerine özel bir yer edinebilirlerdi, sinema tarihinin raflarında.
irene adler tarafından dumura uğratılan, kadınların şeytan olduğunu bi nebze anlamış olan, falcı gibi dedektif. yazarın hayalinde böyle bir karakter oluşturması normalde, gerçekten böyle olan tipler var. nasıl bir beyin var onlarda merak ediyorum.
2012 londra olimpiyatlari acili$ toreninde goremedim, siklemedi zaar.
senaryosu hagane no renkinjutsushi'yi andıran film.
insanın aklında hep okumayı düşündüğü ama yıllarca ertelediği kitaplar vardır mutlaka. bu yüzden sir arthur conan doyle'la, haliyle mr.holmes'la tanışmam geç oldu. hikâyelerinin bi kısmıyla birlikte olduk, henüz dokunulmamış olanlar var ama daha. bi yandan bitmediği için seviniyor, bi yandan da benim olmalılar diye sabırsızlanıyorum. çekilen filmlerinse hiçbirini izlemedim. izleyemedim. son dönem çekilen filmi, robert downey jr.'ı ailecek severek takip etmemize rağmen sherlock'a uymadığı için izlemedim. ''sherlock'a uymamak'' ne demek buradan devam etmek istiyorum: sherlock kitaptaki betimlemelere göre ince uzun biriydi. bakışları zekice, alaycı surat ifadesi ve sivri bir çeneye sahipti. her daim şık giyiniyordu. giyim olayının tutturulması kolay da yazılan o bakışı, alaycılığı yakalamak çok zor işte. bununla birlikte kafamdaki sherlock bugüne kadar sherlock'u oynayan herkesten çok farklı. sir doyle da benden farklı düşünmüş olmalı ama bi süre sonra yazılan kitap/çizilen karakter yazardan çıkar, okuyucunun malı olur. sherlock'un kirli sakalı vardı. saçları omuzlarında ve dalgalıydı, güneşte kızıl parlayan kahverengi saçlar. gözleri belirgin olmayan, koyu yeşildi. keskin, insanın içine işleyen bakışları vardı. belirgin kaşları ve karakteristik bir burnunun yanı sıra kirpikleri de uzun olmalıydı. renkli dudakları ve çılgın bi gülümsemesi vardı, kesin. kafamda bunu tam yerli yerine oturttuktan sonra bundan sonra gelen kimse sherlock olamaz. ''sherlock'u oynayan bir oyuncu sadece. yalnızca bir oyuncu...'' düşüncesi yüzünden kaptıramam kendimi dizisine ya da filmine. bi kaç güne kadar dizisini izlememeye yeminliydim. ve izledim. güzeldi. gerçekten fazlasıyla beğendim. ama o adam sherlock değil. sherlock'u harika oynuyor, ama o sherlock değil. mavi, donuk bakan sherlock mu olurmuş! hem zaten merlin'in 40'lı yaşlardaki hali gibi, müthiş bi benzerlikleri var. asla adapte olamıyorum. oluşturduğum bi dr.watson da vardı. fakat dizideki o kadar watson ki hikayeleri okurken kendi karakterimle dizideki yer değişip durdu. ''git la! istemiyorum seni!'' dememe rağmen onu görerek okudum genelini. ki bu dönem diziyi izlememiş sadece kimin kimi oynadığını biliyordum. dizi güzel. izlenir. hatta izlememek büyük kayıp. senaryosu, çekimleri, oyuncuları, dekorları, müzikleri şahane. ama o, sherlock değil. bonus: http://www.youtube.com/watch?v=-hncc_s6xlm
dizinin 2.sezon finalindaki gizemli olum icin ! this is the second part of me looking at how sherlock faked his death. this time ı look at some of your ideas and comments left on the first video. (1)**clıck for part 3** http://www.youtube.com/…dkjzfnz6bu&feature=youtu.be (2) clıck to subscrıbe for more: http://www.youtube.com/…tation_id=annotation_506740 (3) the first video is here: http://www.youtube.com/watch?v=j0hu2bshiag everyone is talking about how sherlock faked his death in bbc's sherlock - the reichenbach fall. how did sherlock fake his death? ı will show you.
http://a1208.hizliresim.com/10/j/byvlj.jpg
kanımca bipolar bozukluktan muzdarip meşhur roman kahramanı. edit: ben kokain çektiği dönemleri depresif dönemler olarak algıladıydım ama asperger daha mantıklı tabii.
bipolar bozukluk mu bilmem ama bende hep sosyopat olduğu algısını yaratmıştır. gerçi yakınlarını önemsemesi ve duygularının olması da bunla çelişiyor gibi.
(bkz: asperger sendromu) http://www.cracked.com/…nosed-mental-illnesses.html
kitaplarını ücretsiz ekitap sitesi http://ebooks.adelaide.edu.au/…/doyle/arthur_conan/ üzerinden okuyabilirsiniz.
kitapları türkiye'de yeni yeni -belki de yeniden, bilemeyeceğim- popüler oluyor. şimdiye kadar iki kitabını okudum. bana sorarsanız okunması zevkli hikayelerden oluşuyor kitaplar. yalnızca, belli bir süre okuduktan sonra artık olayların anlatılışı baymaya başlıyor. neden mi? çünkü neredeyse her olayda sherlock holmes'a bir mektup ya da kişi geliyor ve basit bir hikayeyi anlatıyor; sherlock, watson'a bu hikayenin ne kadar basit gözükse de çok karmaşık olduğunu söylüyor ve watson da kişisel fikri olarak bu hikayenin, şimdiye kadar olan hikayelerin arasında en ilginci olduğunu vurguluyor. hikayeler anlatılırken sherlock, watson'a fikirlerini soruyor; watson fikirlerini söylüyor ve daha sonra sherlock, bu fikirlerin doğru fakat basit olduğunu söylüyor. daha sonra da kendi fikrini açıklıyor. bu aşamadan sonra ise sherlock olayın geçtiği yere gidiyor ve hiç ses etmeden olayı kendi kafasında çözüyor. watson ise olaylardan bihaber olarak bekliyor. sherlock, olayı çözdüğünü söylüyor ve watson şaşırıyor. hikayenin sonunda ise sherlock olayları nasıl çözdüğünü bir sayfada açıklıyor. durumun böyle olduğu göze çarptıktan sonra, bütün hikayeler birbirine benziyormuş gibi geliyor ve artık bazı ayrıntılar göze batmaya başlıyor. sonuç olarak ise, kitapları zevkle okudum, fakat üçüncü kitaba geçeceğimi düşünmüyorum. belki basit bir şeyler okumak ve zevk almak istersem sonra bir ara okuyabilirim. uyarılar üzerine gelen edit: efenim bu kitabı okuyacaksanız sağlam bir yayınevinin çıkardığı baskılarını okuyun. benim karşılaştığım problemler onlarda yokmuş.
kitapları guy ritchie tarafından uyarlanmadan ve hollywood'a malzeme edilmeden önce sahaflarda nadir bulunan, meraklısını kapı kapı gezdiren, hattâ kitap sitelerini takipte bırakan dedektifimizdi. ne zaman ki beyaz perde aracılığıyla daha geniş kitlelere adını duyurdu (!), üstüne bir de dizisiyle patlama yaptı, çoluk çocuğun bile dilne düştü ortaya yeni çıkmış gibi, işte o zaman vaktizamanında zorlukla tamamladığımız macera serileri de d&r ve bilimum yerlerde mantar gibi bitti. ironik bir durum. benzeri birçok örnekte olduğu gibi.
"arthur conan doyle vakfı 125 yıllık tarihinde ilk kez yeni bir sherlock holmes romanının yayımına onay verdi." "ipek evi" yazar: anthony horowitz http://www.ilknokta.com/kitap/159699/ipek-evi.html
guy rithcie versiyonu olan filmlerini izledikten sonra kendisini robert downey jr dışında herhangi bir şekilde hayal edemediğim kurgu karakter. adam arthur conan doyle'un yarattığı karakterden çok daha faklı bir sherlock ortaya çıkarmış ama en sevdiğim sherlock o oldu. robert downey jr faktörü elbette ki oldukça etkili*.
sayesinde amerikan ingilizcesinin aksine, ingiliz ingilizcesinde televizyona 'telly' denildiğini öğrendik.
robert downey jr sayesinde bildiğiniz aşık olmuşumdur, karaktere. (bkz: sherlock holmes'a aşık olmak) daha sıcak bir karakter olmuştur orası kesin. irene adlerkarakteri ile aralarındaki çekim şöyle derinve hüzünlü bir ''ahh'' çekmenize neden olur. detective ile tanışıklığım the hound of the baskervilles ile başlamıştır, o zamanlar aşık olmasam da etkilenmişimdir ama filmlerden sonra bu beğenme duygusuna aşk demeye karar verdim efendiler.
aslında çok da spoiler değil ama --- spoiler --- birinci filmin başında holmes ve kapıştığı elemanların ıslıkla çaldığı müzik mozart'tan a little night musictir. --- spoiler --- edit:2. film olan game of shadows.
bu roman karekteri benim için tuhaf bir anının konusudur. şehrin eski yapılarının olduğu kale mahallesine giderim sık sık. yanımda samimi bir dostum var o da olur genelde. gece vakti labirent gibi yerlerden geçiyoruz; dar sokaklar, karanlık gece, eski yapı evler ve evlerden taşan ağaç dalları oldukça otantik bir atmosfer yaratıyor. mahallede şehirden yüksek bir tepenin üstüne kurulu. bilindiği gibi hayal evrenine ışık tutan 3. göz epifiz bezi de karanlık ve yüksek yerlerde daha çok çalışır.(bkz: epifiz/@mordevrim) bir sokaktan geçiyoruz. ilerde sherlock holmes bildiğin duvara yaslanmış piposunu içiyor! trençkotu, çizmesi, tuhaf şapkası, şüphe dolu bakışları hepsi tastamam. [fc09.deviantart.net/fs71/i/2012/007/4/0/new_sherlock_holmes_by_allegator-d4ll8lp.jpg bizim sherlock burada] niyeyse korkudan çok sevinç hissediyorum. öyle estetik bir teatral görüntü oluşmuş ki masal evreninde gibiyim. hemen arkadaşa gösterdim. "dostum yalnız değiliz, bak sherlock da burada" dedim. "hani nerde?" dedi. elimle işaret ettim şurda dedim. arkadaş onaylar ve hayret eder bir mırıltı çıkardı. "adam bize ve geceye eşlik ediyor" dedi. biz sherlock'a yaklaştık hala duruyor. paraleline geçtik hala kaybolmadı. onu geçtik yine durduğu yerde durdu. biz de yürüdük gittik. bir başka sokakta arkadaş bu sefer bir evin duvarında mona lisa'yı gördü. fakat bu sefer tablosunu gördük. ete kemiğe bürünmemişti. evet ben de gördüm mona'yı. hep o binbir ifade taşıyan suratıyla duvara asılmıştı. mahalleden bir an önce çıktık. yoksa delireceğimizden daha doğrusu zaten hali hazırda delirmiş olduğumuzdan korktuk. bu neyin kafası diye sormayın. tamam tek başına epifiz bezinin yükseklik ve karanlığın hüneri değil, elbet kafamızda fena halde iyiydi ama bu kadarı da pes dedirtti. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
bu adamın hikayeleri hakikatten çok güzel eyvallah. üstelik 120-130 yıl önce yazılmış. okey diyorum. ama o watson ne gereksiz bir arkadaştır yahu. adam için yapılmış masraflara, söylenen sözlere yazık. bir fikir yürüt de şaşırt bizi be abim.
dr. watson sayesinde genel kitlenin zekası ile arasındaki uçurumu kapatabilen, okur ile de bu sayede bağ kuran karakter. watson'suz holmes, külahsız dondurma gibidir. elinizden akar, erir, yiyemezsiniz.
john h. watson'sız sherlock, yüzüksüz sauron gibidir.
