a$mi$ film.. mukemmel parcalar secilmi$.. ozellikle rach 3 "nasil yani?" dedirten cinsten bir koncerto.. geoffrey rush herkesi buyuluyor..
rahmaninov deli bisi..oyunculuk tatminkar..konu surukleyici.. piano sahnesi yanee adamin bayildigi tatli..gusel gusel bende oscarlikti o sene..
oscar alamadığında boşu boşuna yıkıldığım film, ne önemi varsa oscarın.
ankarada jade'de dinlediim bi grup aslında fena çalmıyolar ama... bayan vokal, korkunççççççç.. kız resmen çığlık atıyodu
rachmaninoff'un elini gösterdiği sahne beninm için çok umut kırıcıydı eğer piyanoyla uğraşuyorsanız sakın izlemeyin..
dorduncu kez seyrettigimde karate-kid'e benzettigim bir film. fakat flight-of-the-bumblebee ile girerek restoran sahibinin beynine verdigi sahne koparticiydi. klasik tabir edilebilecek bir film.
scott hicks tarafindan yonetilen, geoffrey rush'in basrolunu oynadigi super film. david`in babasinin ogluna yaptigi iskencelerden sonra ' kimse seni benim kadar sevemez david, kimse.. ' demesi, filmle birlikte yorumlaninca icinizi acitir.. ailesi tarafindan robot gibi yeti$tirilen bi insanin haykiri$idir aslinda shine.
(bkz: piano)
bugun kanal zaplarken tesadufen ortasindan trt de yakaladigim ve ne diye reklamini yapmazlar onceden diye (bkz: ana ve avrat) duz gittigim (bkz: en cok etkileyen film) lerden biri
21 temmuz cumartesi cnbc e'de yayinlanacak..
defalarca izleyip etkilendiğim ve gıcık baba karakterine hakkaten gıcık olduğum film.
madrugada nin slow, enfes bi parchasi.
geoffrey rush bu filmdeki performansiyla oscar almisti ve bara girip bumblebee ile patronu sikme sahnesi bitirmistir beni. "her kim ki babasina karsi cikar, o insan kahramandir."-freud'un sözünü tasdik eder bir senaryosu vardır. (bunu da trt2'de yayinlanirken atilla dorsay demisti.)
bir bob marley parcasi.. (afair)
david helfgott'un hayatını anlatan film.
andreas johnson'un i don't wanna lose you baby derken gönül bam telimizi orta yerinden pöfürdettiği eseri.
geoffrey rush,, filmdeki kendi sahnelerinde,, piyanoyu bizzat çalmıştır.. restorandaki flight of the bumble bee dahil..
madrugadanin industrial silence albumunde olan super parçasi. did i talk in my sleep, now hey, did i wake to find you crying by my side we have never said that it would be easy just that the way love goes we have to go too oh, well, honey, here tonight i'm here tonight oh, now i fall like a star oh, in time you and i will shine oh, now i hold your hand of running water and now i wipe the black out of the blonde well, now your hand pours down on me and your beauty is as pure as tears oh, well, honey, here tonight i'm here tonight oh, now i fall like a star oh, in time you and i will shine oh honey, here tonight i'm here tonight i'm here tonight oh, now i fall like a star oh, in time you and i will shine
imogen heap in i megaphone albümünden harika bi şarkı. sözleri de şöyle bakın: rain drain my play away sun gun me down and burn me nature hates me today my head distorts reality madness just moved into my shadow shine - i will not cry and i will not die no shine - i will be there for me shine - i will not cry and i will be mine i'll shine - shine who waltzed me into this and i now stuck here forever luck just gave me a kiss then lashed me down with a leather strap trying to learn to swim without any water trying just to begin just when youre in for the slaughter shine - i will not cry and i will not die no shine - i will be there for me shine - ill be just fine if i stay all mine i'll shine - shine, you will love me as a winner why?
nakaratı aşağıdaki gibi olan bi şarkı da vardı: cmon and shine! shine like a star shine it so bright like the star that you are oooo shine! into the future spreading your light wherever you are
(bkz: shine on you crazy diamond)
(bkz: burn to shine)
david gray'in a century ends adli albumunden bir $arki. sozleri: i can see it in your eyes what i know in my heart is true that our love it has faded like the summer run through so we'll walk down the shoreline one last time together feel the wind blow our wondering hearts like a feather but who knows what's waiting in the wings of time dry your eyes we gotta go where we can shine don't be hiding in sorrow or clinging to the past with your beauty so precious and the season so fast no matter how cold the horizon appear or how far the first night when i held you near we're gonna rise from these ashes like a bird of flame take my hand we're gonna go where we can shine for all that we struggle for all we pretend you know it don't come down to nothing except love in the end and ours is a road that is strewn with goodbyes but as it unfolds as it all unwinds remember your soul is the one thing you can't compromise step out of the shadow we're gonna go where we can shine we're gonna go where we can shine we're gonna go where we can shine (and look, and look) through the windows of midnight moonfoam and silver
sonrasinda the eps 92 94 adli albumunde david gray bu $arkiya da yeniden yer vermi$tir.
(bkz: mother love bone) un 89 senesinde piyasaya surulen epsi. muzik piyasasina boyle bir giris yapildiktan sonra bir anda butun gozler seattle simalarina cevirilmis, efsanenin baslangicini gozlemlemekteydi. track isimleri soyledir: 1.) thru fadeaway 2.) mindshaker meltdown 3.) half ass monkey boy 4.) chloe dancer crown of thorns 5.) capricorn sister 6.) zanzibar
motorhead'in "another perfect day" albümünde yer alan harika parça: shine hard time getting to ya babe, double take, figure real rough trade, but you know i'm a real good lover, can't judge a book by its cover, i know and you know i know, can't trust your intuition no more look good and i make you smile, bet you thought i wouldn't have no style, i'm gonna turn your head around, won't know 'til you hit the ground, gonna change the way you feel, i'm gonna roll you like a wheel high life, i'm a fool for you, low life, i like to break the rules, first bite, you know i got a taste for you, i'm gonna make you shine be a switch to say the least, my beauty gonna meet your beast, comin' over and shake your tree, my body's gonna set you free, i know and you know it's true, move over i'm coming through it's all over and i got you down, gonna chase you round and round, mess around with the way i feel, gonna offer you a whole new deal, gonna lay it on ya just for kicks, down on ya like a ton of bricks
amcamin* agzindan 1 sn bile dusurmedigi sigarasiyla,piano basinda,sizofrenik hal ve tavirlarini butunleyen daginik,nemli ve uzun* saclarinin,tam olarak insan beyninde yer edinmesini saglayan film.oyle bi amca tanisam kiz olsam verirdim.
gunlerce 'nedir ne degildir?' diye tirnak yedirtip, sonunda teo'nun iki dizesinden de$ifre ettigi, 'budur' deyip son noktayi koydugu, muthi$ yayli pasajlari barindiran, cok guzel ama bir garip $arki. kwan soyluyor(mu$). -te$ekkur eden* smiley- sozleri de var bunun, $oyle ki; i can feel what you have inside but you lie to yourself look into my eyes 'cause you have it all you know it too so why don't you do something about it baby don't deny would you even try break the wall to face it all what can i do for you to believe me i can see the shine i can see the shine in you i can see it in your eyes so why don't you do something i can see the shine i can see the shine in you i can see it in your eyes so why don't you do something. you won't lose it baby don't be afraid there will be a day when it's too late you say that you don't believe in love love is already in you don't wait too long there will be no sign 'cause deep inside of your mind you want to am i wrong, i don't think so tell me what can i do for you to believe me what does your heart say what do you fear why do you always push it away? why these unnecessary tears? i can see the shine but you're only wasting time putting yourself always in question denying leberation of your mind you kinda know you have talent you kinda know how to exploit it but you do nothing do yourself a favor don't avoid it do something do something about it do something do do something [edit: birkac yazim yanlisinin duzeltilmesi di$inda, $arkinin sonundaki gangsta s paradise tadi da gereksiz, belirtelim]
(bkz: shine on)
kwannın sözlediği versiyonu sabun köpüğü gibi bir anda radyolarda patlayan, saat başı çalan, sonra bir anda unutulan oysa çok güzel olan şarkı
1992 yılında gösterimi girdiğini tesadüfen bir fotorağımda görüp,farkettiğim büyüleyici film.kimilerinin hayatının filmi.7 dalda oscar adayı olmuş yanılmıyorsam. ismi güzel,konusu güzel,oyuncular ve oyunların perforfansı güzel,müzikler güzel,son güzel...fazla söze ne hacet, mükemmel film.
her izlediğimde enstruman çalışma konusunda müthiş motivasyon sağlayan bir çeşit terapi filmi.
dolly parton tarafından bile coverlanmış çok güzel bir collective soul şarkısı.
sinemada aynı filme iki kere gitmek saçmalığına - çok para çünkü- seve seve düşürmüş filmdir kendileri. adamın çıplak bir şekilde trambolinin üstünde uçuşu ise özgürlüğe uçuşudur kanımca.
vcd'sini bulmak icin istanbul'un altini ustune getirdigim lakin bulamadigim, gecenlerde orta dunya'da gorunce kisa bir sure icin gerizekali portresi cizmeme neden olmu$ mukemmel film. zaten o kadar ilgi cekici bi senaryo o denli iyi bir aktorle bulu$acakti da ne olacakti.. hala izlemediyseniz, 1 hafta sonra hala izlememi$ olmamalisiniz derim.
süper bir depeche mode şarkısı: put on your blindfold and a dress that's tight and come with me on a mystery night open your eyes follow our stars under a painted sky we'll leave the world behind we're learning to fly we used to get by forget the pictures on your tv screen we'll steal the visions that you keep for your dreams you can turn me on i was blind and i saw the light my angel coming in a brilliant white shine for me you've been hanging from a rope of mediocrity strung up by your insecurities you can shine for me somebody has to shine for me it's difficult not to shine for me follow our stars under a painted sky we'll leave the world behind we're learning to fly we used to get by forget the pictures on your tv screen we'll steal the visions that you keep for your dreams you can turn me on you've been hanging from a rope of mediocrity strung up by your insecurities you can shine for me somebody has to shine for me it's difficult not to shine for me somebody has to shine for me its difficult not to shine for me
bir inxs parçası. making up my life killer in the night rattling my brains looking for that light shine, shine ah shine so bright, shine when does that thing i want to breathe her in throw away my world if i could see that pearl shine, shine, shine, shine shine, shine, shine, shine the skin is deep but your oh so weak don't put your faith in the words they speak the skin is deep but your oh so weak don't put your faith in the words they speak gimme gimme reason for the things i do silhouette i'm seeing in the shape of you gimme gimme reason for the things i do silhouette i'm seeing in the shape of you shine, shine, shine shine, shine when it does that thing killer in the night rattling my brains looking for the light shine, shine, shine, shine shine, shine, so bright gimme gimme reasons for the things i do the silhouette i'm seeing in the shape of you
nedense her zaman hafizamda smashing pumpkins'in drown'uyla olan benzerligiyle yer etmis muhtesem collective soul sarkisi. 93 yilinin en buyuk hitlerindendi. asik olup elimizin ayagimizin tutmadigi zamanlarin sarkisi diyorum ve sizi sozleriyle yalniz birakiyorum: give me a word give me a sign show me where to look tell me what will i find ( will i find ) lay me on the ground fly me in the sky show me where to look tell me what will i find ( will i find ) yea, yea, yea oh, heaven let your light shine down (x4) love is in the water love is in the air show me where to look tell me will love be there ( love be there ) teach me how to speak teach me how to share teach me where to go tell me will love be there ( love be there ) oh, heaven let your light shine down (x4) i'm going to let it shine (x2) heavens little light gonna shine on me yea yea heavens little light gonna shine on me shine, shine on me shine, come on and shine
dream theater'in home sarkisinin etkili ilk sozu. lake of fire diye devam eder.
herkesin izlemesi gereken filmlerden..
oldukça etkileyici bir film. her ne kadar filmin bütün amacı da bu etkileyicilik olsa da bunu yaparken yapmacıklığa düşmemesi filmin asıl güzel olmasının nedeni.
salsada eşlerin birbirlerinden ayrılarak kendi başlarına çeşitli ayak hareketleri yapmasıdır. müziğin coşkulu, bol perküsyonlu enstrümantal kısımlarına denk getirilmesi makbuldür.
psikanalizdeki "baba" olgusunu en açık ve somut örnekleriyle,en iyi şekilde irdeleyen film. "her zaman kazanmalısın david."
yönetmenin filmle ilgili yorumlarında kurgusunda bir konçertoya benzemesine uğraştığını belirttiği film. ilk tema, varyasyon, temanın geri dönüşü, yardımcı temalar vb.
mr.big in olani hellsing in bolumlerinin sonunda calan parca
harika bir film olmasına ramen hiperaktif şahıslar tarafından çin işkencesi olarak ta nitelendirilebilmektedir.
2004 cıkıslı yeni edenbridge albümü. bu da sarkı listesi: 1. shine 2. move along home 3. centennial legend 4. wild chase 5. and the road goes on 6. what you leave behind 7. elsewhere 8. october sky 9. the canterville prophecy 10.the canterville ghost 11.on sacred ground (bonus track europa) / anthem (bonus track japan)
pro-pain'in contents under pressure albümünün 2.şarkısı. sözleri şu şekildedir: burn the bridge and severe all ties to the right kiss the kids cause daddy's gone off to fight brace yourself for the search and seizure of the land we'll spread the wealth and finally gain the upper hand in death and taxes god we trust e.pluribus unum shine i rust hang 'em high and don't cut em' down till you're told we're justified in taking back what they stole mad as hell we desecrate in disgrace dry, the well you kick the dirt in my face in death and taxes god we trust e.pluribus unum shine i rust
ankara bahçelievlerde bir dans stüdyosu... bahçeli 7. caddenin sonundan sol sol sağ...
david helfgott'un hayatını konu alan ve artık klasik sayılabilecek bir film. klasik müzik/film severler için tadından yenmez! rachmaninoff severler için bomba! sinemada şizofreni sömürüsü* başlığı altında geoffrey rush'ın muhteşem oyunculuğu yansıyor perdeye. filmde en çok ne var derseniz: tabi ki rach! sinemada sinemadan çok müzik var! *
sergei rachmaninoff neden sevilir geoffrey rusha nicin asik olunur a ornek verilecek en guzel filmdir.muzik ugruna deli olunabilirin en hakli sebebidir.*
slashs snakepit'in, aint life grand adli ikinci albumunden cikardigi, yanilmiyorsam, ilk single.
blue foundation in sweep of days albümünden bir sarki. aglamanin diger adi gibidir sanki... i tend to be stuck in minor key then pale monotony holds me down but luckily you are so dear to me in your charity i go home i'm so sorry this melancholy holds me down but luckily you are so dear to me in your charity i go home
filmin sonunda, david yıllar sonra tekrar sahneye çıkınca dost düşman herkes tarafından alkışlanması, ertesi gün de gazetelerde "david shines" (ki film adını buradan almıştır) başlığıyla yer almasıyla ağlatmış film.
lisa marie presley'in now what albümünde pink'le birlikte seslendirdigi sarki, sözleri: unidentified flying object in space if i were identified you couldn't make me erase you never understood me and i'd have to applaud it's lonely out here alone but i can't be what i'm not you can be all the writing on the wall that you want i'll be the line across it i'll blow your mind i'll blow your mind and all the others can shine but not like i can shine you could have set me free if you'd eased up on the line it's supposed to be quiet but it's loud in this sky i'll take care of the vultures with a glass of wine you can be all the writing on the wall that you want i'll be the line across it i'll blow your mind i'll blow your mind you can be all the writing on the wall that you want i'll be the line across it i'll blow your mind i'll blow your mind
müthiş bir human waste project şarkısı. grubun e-lux albümündeki en başarılı parçalardan biri. sözleri ise şu şekilde: his virgin mary away she has come he's blinded always by her innocence he quivers as her mouth glides eagerly across the flesh his eyes close, he turns away but she still just shines, shines, shines too bright for him to look at she shines, shines, shines shine shine shine away my mary shine shine shine in darkness, his whore she lies in wait she's ever ready to devour him quivers as her mouth glides eagerly across the flesh his eyes close, he turns away but she still just shines, shines, shines too bright for him to look at she shines, shines, shines shine shine shine away my mary shine shine shine. he says "come with me, i need to release cause i cant be alone please - come my mary, come with me i need to release mary dont leave me, i need you really my mary, dont leave me cause i dont want you to go" his virgin mary she has gone with him he's blinded by her innocence
ölü diriltme sırasında kullanıma uygun, ışığını her bi yere saçan aswad şarkısı
bana 3 tane shining aldıran film. bi türlü shine olarak bulamıyorum. aylar yıllar sonra gelen edit: sonunda dvd'sini bulduğum ve tekrar seyrettiğim şahane film.
şaşılmayacak şekilde eşsiz bir soundtrack'e sahip film. soundtrack listesi ise şöyledir : 1. with the help of god, shine 2. the polonaise in a flat major, opus 53 - frederic chopin 3. did he win? 4. will you teach me? 5. scales to america 6. scenes from childhood: almost too serious - robert schumann 7. these people are a disgrace 8. raindrop prelude (prelude no. 15, opus 28) - frederic chopin 9. your father your family - noah taylor 10.tell me a story, katherine 11.back stage 12.punished for the rest of your life 13.moments of genius 14.la campalesson - franz liszt 15.letters to katherine 16.1st movement cadenza from the rach. 3 (piano concerto no. 3 in d minor, opus 30) - rachmaninoff 17.night practice/parcel from katharine 18.as if there was no tomorrow 19.the rach. 3 (piano concerto no 3 in d minor, opus 30) - sergei rachmaninoff 20.complicato in israel 21.raindrop reprise (prelude no. 15, opus 28) - frederic chopin 22.bath to daisy beryl 23.gloria, rv 589 - antonio vivaldi 24.hungarian rhapsody no. 2 in c# minor - franz liszt 25.prelude in c# minor - sergei rachmaninoff 26.flight of the bumble bee - nikolai rimsky korsakov/sergei rachmaninoff 27.rach. 3 reborn (piano concerto no. 3 in d minor, opus 30) - sergei rachmaninoff 28.goodnight daddy 29.a loud bit of ludwig's 9th 30.sospiro - franz liszt 31.what's the matter david/appassionata - ludwig beethoven 32.la campanella - franz liszt 33.familiar faces/rach. 3 encore (piano concerto no. 3 in d minor, opus 30) - sergei rachmaninoff 34.nulla in mundo pax sincera - antonio vivaldi/jane edwards
ing - shine: parlamak, parıldamak, ışıldamak, kendini göstermek, parlatmak, parlaklık, parıltı, cila, cilalama, parlatma
madrugada'nın yağmur gibi bir hissiyat yaratan şarkısı. "oh, now i hold your hand of running water and now i wipe the black out of the blonde well, now your hand pours down on me and your beauty is as pure as tears" diye enfes bir bölümü vardır. sevdiceğin kulağına fısıldanasıdır.
take that grubunun beautiful world albümünde yeralan şarkısı ve single'ı sözleri : you, you're such a big star to me you're everything i wanna be but you're stuck in a hole and i want you to get out i don't know what there is to see but i know it's time for you to leave we're all just pushing along trying to figure it out, out, out. all your anticipation pulls you down when you can have it all, you can have it all. so come on, come on, get it on don't know what you're waiting for your time is coming don't be late, hey hey so come on see the light on your face let it shine just let it shine let it shine. stop being so hard on yourself it's not good for your health i know that you can change so clear your head ang come round you only have to open your eyes you might just get a big surprise and it may feel good and you might want to smile, smile, smile. don't you let your demons pull you down 'cause you can have it all, you can have it all. hey let me know you you're all that matters to me hey let me show you you're all that matters to me. hey let me love you you're all that matters to me hey so come on yeah shine all your light over me.
bebek'te new yorker'ın yerine açılmış lucca benzeri hoş mekan.
parov stelar'ın kulakları terketmek istemeyen 2007 çıkışlı albümü. şarkı listesi de şöyle: 1. come closer feat. kristina lindberg 2. good bye emily feat. gabriella hanninen 3. shine feat. lilja bloom 4. tango muerte 5. your fire feat. luke 6. lost in amsterdam 7. little lion 8. love (part 1) 9. charleston butterfly feat. gabriella hanninen 10. autumn beasts 11. on my way now (love part 2) 12. crushed island 13. war inside 14. happy end 15. homesick (bonustrack)
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler)
joni mitchell, içinde bulunduğumuz yüzyılın başında (o kadar yaşlı yani) müzik endüstrisi hakkında yenilir yutulur olmayan açıklamalar yaptıktan sonra (endüstrinin umrunda olan tek şey repçiler ve golf oynamak) müziği bıraktığını açıklamıştı. devran döndü, yıllardan 2007: aylardan ekimi gösterdi çoğu insanın takvimi. ve yaşlı cadı, yeni bir albüm yayınlayarak bıraktığı yerden geri döndü bu kirli işe: müziğe. shine adındaki albüm hear music'ten çıktı: starbucks efendi ve mahdumları'nın plak şirketi. bu seçimini sorgulamaya kalkmayın, çünkü hear music aynı zamanda paul mccartney ve bob dylan'ın da tercihi, hem de aksi cadımız joni'nin sağı solu belli olmaz, sinirlenip sigarasını avcunuzun içinde söndürüverir. enstrümantal bir parçayla açılan albüm, gecelerin müziği diye tarif edilebilecek bir havada, yumuşak, narin bir şekilde akıp gidiyor yaklaşık 45 dakika boyunca. piyanolar, gitarlar, düzenlemeler ve (analog hissiyatı vermesi için olsa gerek, gayet aksak kullanılan) drum machine tamamen ablamız tarafından kotarılmış. birkaç parçada ağırladığı konuk müzisyenler görevlerinin gerektirdiğini layıkıyla yapıyor. ancak gayet sakin müziğin tersine, albümdeki şarkı sözleri safi sinir, safi isyan: politikacılar, çevre sorunları, teknoloji, savaşlar, din... bir zamanlar yeşil olan dünyamızın yüz yüze olduğu problemlerden hiçbirini es geçmiyor joni mitchell burada isimlerini yazmayacağım 10 parça süresince. gidin alıp dinleyin, o kadar kahve içiyorsunuz starbakslarda (diyerek esprili bitirmiş).
birçok beatles şarkısına benzemesinin nedeni take that'in bu şarkıyı yazarken genel olarak beatles'dan ilham almasıymışmış
bond'un 2002 yılında çıkardıkları ikinci albümü. albümde aynı isimde bir de parça bulunmakta. mezuniyet törenimin fon müziği olarak hala kulaklarımda çınlar.
world of warcraft'ta ülkemizi başarıyla temsil eden, hardcore türk oyunculardan oluşan bir alliance guild'i. kökleri frostwhisper server'ındaki, alaturqua'ya kadar dayanmaktadır. orada yaşanan belli sıkıntılardan sonra auchindoun server'ına geçen ve tbc öncesi 40 kişilik raid deneyimine sahip olan bir başka grubunda katılımıyla oluşan çekirdek kadro ile kurulmuş, gün geçtikçe de raid progress olarak öne çıkan bir hale gelmiştir. şu esnada ssc ve tk, lady vashj ve kael'thas da içinde bulunmak üzere farm statüsünde, mount hyjal tamamiyle bitirilmis ve black temple'da da teron gorefiend'e kadar temizlemis bulunmaktalar. burdan hepsini tebrik etmekte bize düşüyor. başarılarının devamı dileğiyle. guild ve progressleri hakkında detaylı bilgiye http://www.shine-guild.org/'dan ulasilabilir.
1997 yilindan, the space brothers'in ilk single'i. (bkz: trance)
klasik müziği bir defa daha sevdiren, muhteşem film.
bir yahoo hizmeti. kadinlara ozel. http://shine.yahoo.com/
bir plain white t s parçası. aynı zamanda problemlerden kaçıp, hayattan saklananların şarkısı. you know it tears me up inside to see the feelings that you hide hide inside that empty bottle i wish you saw how great you were i wish you saw what life was worth you wouldn't have to hide your problems and i don't care what you might think i think you've had too much to drink can't even talk when you're this way run away, run away but that won't make it any better run away, run away and make tomorrow harder to live than today there's so much out there you could miss there's so much life out there to live if you would just believe in yourself you know you're better than all of this you know you've got so much to give but you're so afraid to give of yourself and i don't care what you might think i think you've had too much to drink can't even talk when you're this way run away, run away but that won't make it any better run away, run away and make tomorrow harder to live than today there's a bright light shining inside you it shines out through your eyes don't drown it away, don't be afraid, don't hide let it shine ooh, ooh let it shine you say you're looking for happiness but when it comes, you run away from it you tell yourself you don't deserve it there's not much more that i can do now the rest is up to you until you love yourself, you'll never change run away, run away but that won't make it any better run away, run away and make tomorrow harder to live than today run away, run away but that won't make it any better run away, run away you'll keep on running until you deal with today
david helfgott adli psisik problemleri olan bi adamin piyano egitimi aldigi zamanlarda calmaya kalkisitigi rachmaninoff concerto 3´ün altinda kaldigi bir film.koncerto kendisinden verebileceginden fazlasini istediginden , bir psikolojik travmaya yolacmis,ve piyanist arkadasimiz da orada takilip kalmistir.anlasildigina göre bu filmde anlatilanlar gercektir,ancak buna benim eklemek istedigim sey,bu türden psikolojik devrilmeler müzisyenler arasinda yaygindir.herkes....kendisini öncelikle dev aynasinda görür,yapacagini sanir ve bazen iste burda oldugu gibi babayi alir. rachminof koncerto bilinen klasik repertuar icerisindeki koncertolar gözönüne alindiginda,klasik repertuara prokofiev´i falan almiyoruz,onlar daha zor koncertolardir,brahms´in ikinci koncertosuyla birlikte en zor piyano koncertosu olarak bilinir.calinamiyacak kadar zor bir yeri yoktur,ancak oldukca zor pek cok pasaji vardir,ve de cok uzundur.kadans´i cok zor olarak bilinir.son bölümü cok zordur.tipik bir rachmaniniof koncertodur,bence ünlü olan ikinci koncertodan daha güzeldir.helfgott bunu okulda ögrenciyken calmaya kalkismistir,bunu nadiren insanlar ögrencilik yillarinda calalrlar,cünkü ögrenci,müfredata bagli kalmasi gereken bir sahistir,her dönemden eserleri sinavlara hazirlamak zorundadir,eger böyle bir eseri alirsa,digerlerini calismaya zamani kalmayacaktir. öyle olunca insan iyice kasmaya baslar,bu da tabii uzun zamanda insani tahrip eder.
bim a.ş. adına ideal standart a.ş. tarafından üretilen, ucuz ama kullanışlı, ergonomik saplı, dişeti masajlı, yuvarlak uçlu, dil temizleyicili, x kesimli kılları barındıran, 1.5 ytl ye satılan, tse standartlarına uygun diş fırçası markası.**
bir zamanlar cd satan dükkanlarda aradığımda ismini her söyleşimde karşımdakinin şahin olarak anladığı filmdir. dehşet güzel bir performans barındırır. ayrica ismi soylenince shining ile de sik karistirilir. en sevdiğim 3 filmden biridir.
sarki sozlerini hala yazilmadgina sasirdigim albume ismi verilen bir parov stelar parcasi.sozlerini de yazayim tam olsun; when our souls were intoduced no one of us could ever know what we will be going through feeling high, feeling low been in hell been above cried 4 help, cried 4 love and when the darkness sleeps beside you and the mornings far away i wanna hold your hand and guide you.. out of hell, out of darkness finally we're able to see see the beauty not the beast one step further up at least but one day we will shine we will shine we will fly so high.....
güzel bir anna nalick şarkısıdır. "oh the night makes you a star and it holds you cold in its arms you’re the one to whom nobody verses i love you unless you say it first so you lie there holding your breath and its strange how soon you forget that you’re like stars they only show up when it’s dark cause they don’t know their worth and i think you need to stop following misery’s lead shine away shine away shine away isn’t it time you got over how fragile you are we’re all waiting waiting on your supernova cause that’s who you are and you’ve only begun to shine there are times when the poets and pornstars align and you won’t know who to believe in well that’s a good time to be leavin’ and the past knocks on your door and throws stones at your window at 4 in the morning well maybe he thinks it’s romantic he’s crazy but you knew that before and i think you need to stop following misery’s lead shine away shine away shine away isn’t it time you got over how fragile you are we’re all waiting waiting on your supernova cause that’s who you are and you’ve only begun to shine yeah you’ve only begun to shine won’t you shine shine shine shine over shadow shine shine shine shine over shadow shine shine shine shine over and i think you need to stop following misery’s lead shine away shine away shine away isn’t it time you got over how fragile you are we’re all waiting waiting on your supernova cause that’s who you are and you’ve only begun to shine yeah you’ve only begun to shine yeah you’ve only begun to shine yeah you’ve only begun to shine"
alas i cannot swim albümünden güzel bir laura marling eseri. buyrun sözleri; i have travelled past your window many times, i find your face too hard to define, i can't touch you hollow thing, your plauged my mind, i can never go outside, i will never go back to being blind. i have wondered what you're doing ever day since last i asked. your cheeks hollow i don't like your eyes dark the guilt got me, so it scraped at my bones my god left me, i am finally alone. i need shine, i need shine, i need shine, step away from my light i need shine, i am honest now, not a shouter, i am reformed, forgiven and reborn. and you're been busy but you've missed me and i plauged you mind. you will never go outside, you will never go back to beind blind. i need shine, i need shine, i need shine, step away from my light, i need shine, i need shine, i need shine, i need shine, step away from my light, i need shine. i need shine, i need shine, i need shine, step away from my light i need shine, i need shine i need shine, i need shine step away from my light i need shine.
wotlk* ta da hiç ara vermeden başlayıp, apocalypse dudes(a) ve perfectly sane(h) ile progress yarışına girip, bu yarıştan bazen 2. bazen 3. olarak çıkmıştır. yine de auchindoun eu nun cok iyi oyuncularinin toplandigi bir organizasyondur. vaktinde "kendimce" çok güzel başvurmuş olsam da(ki guild içindeki arkadaşım tarafından da belirtildi "evet abi herkes lehine konuştu" şeklinde) başvurum "fazla holy priest aktifliginden" geri çevrildi, saglik olsundu ulduarda da başarili olacaklarina simdiden eminim.
richie kotzenli donemlerden muk-kemmel bir mr.big sarkisi.. evde kendi etrafinda donerek, ziplayarak eslik ettirir kendine..** i never really feel quite right i don't know why, all i know is there's something wrong every time i look at you, you seem so alive tell me how do you do it, walk me through it i'm following every footstep baby on your own you take a conscious step do you wanna give it up? but all i want is for you to shine shine down on me shine on this life that's burning out i say a lot of things sometimes that don't come out right and i act like i don't know why i guess a reaction is all i was looking for you looked through me, you really knew me like no one has ever looked before baby on your own you take a cautious step do you wanna give it up? but all i want is for you to shine shine down on me shine on this life that's burning out i know, i know, girl you got something shine (shine it on to me) shine down on me (i wanna feel it) shine on this life that's burning out baby on your own you take a cautious step do you wanna give it up? but all i want is for you to shine shine down on me (just show me something) shine on this life that's burning out (you give me something that i never know) shine (it gonna kill me if you give something away) shine yeaaah (i wanna know what's going in on your mind) shine on this life that's burning out
richie kotzen'ın 2003 çıkışlı change albümünde bonus track olarak akustik bir versiyonu bulunan, japon anime serisi hellsing'in kapanış şarkısı olan mr. big eseri.
homesick gibi bir bonus track i içinde barındıran parov stelar albümü. bonusu böyleyse diğer şarkılar nasıldır kim bilir.
"izle, sonra da otur ağla" öyle bir film.
leziz bir alexi murdoch parçası. i wonder why we are the way we are yes i wonder why we are the way we are and why we only love each from afar this is how we are fighting this is how we are fighting time time you spend your days watching the door yeah you spend your whole life waiting but you don't know what for you have everything you need right here still you want more oh this is how we are fighting this is how we are fighting time time well i didn't come here looking for a soul and i'm tired of watching dust collecting on a bowl i'm a spirit trying to be human i'm just a spirit trying to be human but i'm thinking this is how we are fighting this is how we are fighting time time you hold on to yourself you're afraid that you might get left behind and so you hide your eyes you're afraid that the light will make you blind but it's time it's time to shine yes it's time to believe in what you know time to believe in what you know time to believe in what you know and you don't need strength to be strong time to believe in what you know no you don't need strength to be strong time to believe in what you know time to believe in what you know time to believe in what you know time to believe in what you know time to believe before you go
şahsıma la campanella kastıran* filmdir. her şey bir yana senelerdir bulunamamasıyla da ünlüdür.
aswad'inkini circus soyleyince cok guzel olur. yerinde duramaz insan, bir "oh oh yandan yandan" durumu olur.
o bu değil de, filmin ilk yarısı ölümüne sıkıcıdır. dayanamayıp "yarısında çıktım", yoksa uyuyacaktım pc başında.
hilary and jackie ile peşpeşe seyredilse adamı bir sağdan bir de soldan hayli tonluk darbeler yemişe çevirebilecek kalibrede film. solaksanız sol drek, sağ kullananlar için sağ aparkat kendisi. pitbull çenesi. bir kuvva. **
ünlü piyanist david helfgott'ın hayatını anlatan ölmeden önce mutlaka izlenmesi gereken film. filmin facebook grubu için: http://www.facebook.com/group.php?gid=87239159738
en can alıcı sahnelerinden biri: http://www.facebook.com/…5046250830&oid=64729064302
parov stelar'ın trip şarkısı. böyle yolculuk gibi, insanı tuhaf eden bir keşif gibi. "when our souls were intoduced, no one of us could ever know, what we will be going through. feeling high, feeling low, been in hell been above" diye başlayıp "finally we're able to see. see the beauty not the beast." diye sonlanan kafa karnavalı. hastasıyım.
australyalı piyanist david helfgott'un gerçek hayatını anlatan scott hicks filmi. yönetmen film sonunda gillian ve david'e yardımlarından ötürü teşekkür ediyor. oyuncular; geoffrey rush, justin braine ve sonia todd. müzikler; david hirschfelder'den. hem hüznü hem neşeyi aynı anda yaşayabileceğiniz, iç acıtan; ama sonunda yüz güldüren güzel bir film. --- spoiler --- özetle; kadın astrolog ve erkek de delidir ve erkek kadına evlenme teklifi eder: - benimle evlenir misin? + çok tatlısın; ama ne söylemem gerektiğini bilmiyorum. - yıldızlara sor. --- spoiler ---
ertesi günü grubun dağılacak olması sebebiyle, klibinde sir billy sheehan'nın mahkeme duvarı suratı ve isteksiz performansının izlenebileceği, sözü müziği richie kotzen'e ait mr big eseri. soundtrack hesabına, "hellsing ending theme" olarak da literatürde geçer. leziz bir akustik versiyonunu şuradan yakınız; http://www.youtube.com/watch?v=mfkgu18tykc
(bkz: shine dance studio)
hayatımın filmidir. yıllar önce televizyonda izlemiştim bu filmi. o zamanlar piano çalmanın da hevesiyle inanılmaz beğenmiştim. hele ki o polonaise sahnesinde çocuk heyecanımla yerimden fırlamıştım. sonra geçen yıllar içinde daha bir bilinçli izledikçe filmi, ne kadar çocukluğumdan arınsam da, bir o kadar da sevdim. hayatımın bir parçası yaptım nerdeyse. fakat bu filmin hayatıma olan müdahaleleri bitmemişti. zaten en yakın çevremle mutlaka paylaşmış olduğum filmi, bu sefer de sevgilimle paylaşmıştım. ve hemen ardından gelen david helfgott konseriyle, titredik ikimizde. büyük bir talihsizlik ki gidemedik bu konsere. ardından konserin ikincisinin geleceği haberini aldık. hayatımdan ne zaman çıkar acaba bu film, acaba abartıyor muyum derken, bu akşam bakkalda tezgahın üstünde dvd'sini görmemle dumura uğradım. bir gazete promosyon olarak veriyormuş. artık bıraktım bu filme direnmeye... istesem de istemesem de hayatımın filmi olacak gibi...
kwan'ın ne iduğu belirsiz, dinlerken ne menem üzülsem mi? sevinsem mi? ağlasam mı? anlamadığım içimi bi garip eden şarkısı
bu gece itibariyle* kuruldukları auchindoun serverinden haomarush serverina transfer işlemleri tamamlanacak olan, türkiye'nin en iyi 3 wow*guildinden biri. artık yeni serverlarında daha iyi latencylerle yeni başarılara imza atacaklardır. ayrıca bu guild'in guild master'ı, bu klansmanda türkiye'nin en iyisidir. aynı anda hem raid liderlik, hem guild masterlık, hem okul bitirme, hem sevgiliyi ve arkadaşları küstürmeme başarısını nasıl yakaladığını her wow oyuncusu merak eder gibime geliyor. kim bu cengaver warrior derseniz(cengaver dediğime bakmayın şirin bir gnome hatunu kendisi); (bkz: serjuhan)
çalınması en zor eserlerden birisi olan rachmaninoff piano concerto no 3'ü çalan gözlüklü arkadaşın, dişlileri sıyırttırdığı film. bıkmak mümkün değil. soundtracklerinin içersinde de var bu konçerto. eserin sunulduğu sahne için; http://www.youtube.com/watch?v=kzm-60ydsdm
konçerto sahnesinin abartıldığı film. cast seçimi, sekans değişimi zart zurt iyi güzelde, david'in ortanca halinin sahnede ki terleme efektine bittim. bir sahne bu kadar mı yalan olur? ama david'in deli halini fena oynamış sevgili geoffrey rush.
parov stelar albümü. baştan sona sıkılmadan dinlenebilecek electronic jazz albümü. albümde tek tango muerte şarkısını beğenemedim; çok jazz şarkı olduğundan heralde.
eurovision 2010'da gürcistan'ı temsil eden şarkı.
her şeye rağmen istediğin yoldan yürümenin sonucunun nasıl olursa olsun değdiğini anlatan film. geoffrey rush' un oyunculuğu oyuncu adayları için mutlaka izlenmesi gereken bir performans. geç tanıştığım, çok da memnun olduğum film.
deliren sanatçı klişesiyle bir çok kişiyi etkilemiş boktan film. (bkz: rach diyeni sikme arzusu)
2009 eurovision şarkı yarışması'nda hollanda'yı temsil etmiş olan de toppers tarafından seslendirilmiş ve 2. yarıfinal'de 11 puanla sondan 3. olup elenmiş olan şarkı. daha sonra osis gee tarafından parla isimli bir versiyonu da yapılmıştır sözleri şöyledir: (shine, shine, shine) there are so many wars right now in this world there are so many things not right there are too many people hurt in this world there are too many men that fight time is now to make the change time is on our side love will make us glow in the dark so open up your heart are you ready for a brand new start? (shine) people, let your light shine let the darkness fade away step into a brighter day don't forget about our world today let your light shine maybe the answer is just this simple song let everybody shine along to keep the world from going wrong let your light shine so many people with good heart in this world so many, they can make a change so the only thing that we have to do is love the one we hate it will change all darkness into bright it will touch everybody's light the whole world will be lighted all people will be reunited (shine) people, let your light shine let the darkness fade away step into a brighter day don't forget about the role you must play let your light shine maybe the answer is just this simple song let everybody shine along to keep the world from going wrong let your light shine as long as we believe in good in each man as long as we believe in love the light will guide and take us to the world we all dream of let your light shine (shine) people, let your light shine maybe the answer is just this simple song let everybody shine along to keep the world from going wrong let your light shine shine, shine, shine, shine
2010 eurovision şarkı yarışması'nda gürcistan adına sofia nizharadze tarafından seslendirilecek olan şarkı sözleri şöyledir: who can ever tell the colour of a soul and the memories we keep from long ago? do we ever really know each other's past? you can't go back to before but tomorrow will bring even more like the tide's gonna turn you will know when it's cold you're on your own, but you're never alone shine, shine, like the stars in the sky wipe your dust off your love, let it shine so when nothing's ever really carved in stone remember that your heart is holding on and when every second melts up in the past don't be afraid it will end only fear that it never began like the tide's gonna turn you will know when it's cold you're on your own, but you're never alone shine, shine, like the stars in the sky wipe your dust off your love, let it shine you can't go back to before but tomorrow will bring even more like the tide's gonna turn you will know when it's cold you're on your own, but you're never alone shine, shine, like the stars in the sky let it shine
ihtiaç molasının şarkısı ulen, niye bilmiyosunuz. serdar ortaç dinliyosunuz. they shine so bright unless teh fiction going by and a lot of redemptions in their eyes... i couldn't get there any touchdown just to wape up my recognisation, but a lot of try they shine so bright out of this world that's what they are and i really don't matter don't wonder why... they shine! alın teri değil. zaten hava çok sıcak.
filmin ne kadar etkileyici olduğundan bahsetmeyeceğim, yeteri kadar yazılmış zaten. david helfgott'un gençliğini canlandıran noah taylor'ın 2 şahane sahnesinin caps'ini almalıydım, evet yapmalıydım bunu. (bkz: noah'cım çok tatlı çıkmışsın) caps 1 caps 2
bir parov gerçeğidir. bazen bu albümü çocuklarıma dinletebilmek için evlenip çocuk yapasım gelir.
istanbul'un bu yağışlı havasına oldukça uygun, yumaşak insanı rahatlatan ve herkesin izlemesi gereken bir film.
hem isim hem faction hem de server değiştirmiştir bir süre önce. yeni adresleri twisting nether olmuştur. ismini de shîne yapmıştır. büdüt: pek de isim değişikliği olmamış ya neyse.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ine.html
yeni serverinda nerdeyse 0'dan yapılanmasına rağmen icc 25 hc yi bu hafta bitirmişlerdir.
harika bir parov stelar albümü. tüm gün loop a alarak dinledikten sonra bile sıkmayan leziz şey.
iyi bir guild olsa bile kendini beğenmiş bir çok üyeye sahip. dungeonlarda yaptıkları beceriksizlikleri sizi partiden atarak gizlemeye çalışırlar, kısfmet.
parov stelar ve lilja bloom ile insanı neşelendiren, düşündüren, bulutlara çıkaran, aynı hızla yere çarpan ve bunların hepsini aynı anda başaran muhteşem, aşmış şarkı. parov stelar'a doğan sonsuz aşkımın yegane mihenk taşlarından. seviyorum ulan! hayatıma fon müziği yapasım geliyor...
izledikten sonra geoffrey rush denen adamın gerçekten deli olduğuna inanmamanız için bir neden kalmıyor.
--- spoiler --- "başarız olamazsın. sen hep başarılı olacaksın!" --- spoiler --- bir baba bir hayatı nasıl şekillendirebilirin cevabını arayan film. bu tür çarpık aile türevlerinin avustralya'da çok fazla olduğu söylenebilir mi? avustralya toplum yapısıyla, sıkıcı ve insanı çevreleyen çok net-sert- kanunlarıyla insanların psikolojini bozan bir yapı gibi geliyor bana. bunda toplama bir toplum gerçekliği başat rol oynuyor olmalı. bunun yanısıra her kesimden gelen toplumsal inanç, fikir ve ırktan insanların kendi içlerindeki kapalı yapısı da bunda etkili olmuş olabilir. bir dahinin şekillenmesi de elbet bu yapıdan nasibini alır. geofrrey rush ' filmde döktürmüş gerçekten de. her izlediğim de beni şaşırtan bir performans.
neticesi açıkta kalmış piyanistin trambolinde zıplamasını izleyen sinema seyircisinin yaşadığı aydınlanma.
franz liszt'den hungarian rhapsody, korsakov'dan flight of the bumblebee gibi klasik müzik şaheserlerini senaryoya inanılmaz yumuşak bir şekilde yedirip, mükemmel oyunculuklarla bize sunan ve asla sadece bir film olmayan film.
bi haftadır günde en az iki kez dinlediğim tatlı mı tatlı collective soul şarkısı
younger brother'ın vaccine albümünün incisi. iyi ki değiştiler. be there when i need a shoulder when i need a heart when i need to feel the beat beat of my heart let the road give me .. to know it’s the way said i know it’s the way don’t worry .. don’t worry too much there’ll be another day you see some things still remaining a lot of changing don’t dare stop changing sometimes you shine sometimes you fall sometimes you know sometimes you need someone to hold something that’s real never alone until you can feel the life in your soul be there when i need a stranger when i need the beating of my heart beating of danger take you the way you want to go i don’t want to show you you can find your own way find your own way there’s nothing written down nothing here to tell you nothing to tell you to turn around i see you hating don’t want to see you hating sometimes you shine sometimes you fall sometimes you know nothing at all want to see you shine, shine, shine like i know you can want to see you shine, shine, shine like i know i am sometimes you shine sometimes you fall sometimes you know sometimes you need someone to hold something that’s real never alone until we can feel life in our soul want to see you shine, shine, shine like i know you can want to see you shine, shine, shine like i know i am
metallica'nın death magnetic'e koymadığı süper şarkı. en azından b-side olarak bir şey yapsalar keşke. http://youtu.be/x6zbpnm_ydq
çok başarılı bir film.geoffrey rush'un oyunculuğu ve filmin müzikleri harika.bir babanın bir çocuk üzerindeki etkisi,müziğin insan hayatı üzerindeki etkisi,aşkın müzik üzerindeki etkisi hepsi çok ama çok güzel anlatılmış.bu filmi izleyip de david helfgott'un konserine gitmek istemeyen kimseyi tanımadım, klasik müzikten nefret eden bile bu filmden sonra klasik müziğe mutlaka ilgi duyar.
fields of the nephilim eseri. fırından taze çıkmış bir icrası için: http://www.youtube.com/watch?v=16yjgvo0tl0
her daim el altında bulunması gereken parov stelar albümü. ne zaman canı çekeceği belli olmaz insanın.
(bkz: just a bullet away)
chic grubu üyelerinden luther vandross'un 2000'li yılların başlarına bestelediği ancak bitiremediği; 2005'te öldükten sonra sony music tarafından bitirilmiş ve 2006 çıkışlı greatest hits albümüne konmuş eseri. chic'in my forbidden lover parçasından sample'lar içerir; ancak güzel parçadır. freemasons remixi de dinlenesidir. klibi de hoştur, vandross'un eski görüntülerinden kolajlar içerir. sözleri şu şekilde: ya'll came here to give it up so come on and show me what you got it's about to be on baby non-stop tonight you're gonna get your time to shine nobody but stars in here tonight dancing underneath the party light when i see you working that body right tonight you're gonna get your time to shine i've been waiting, now i'm ready for the main event all the ladies and the players in here dressed to kill choose a winner who has flavor looking on for style only the best can pass the test, let me check you out in the midst of a fierce competition get a view from a better position a little closer now you got my attention maybe your my, my, my, my, my superstar keep showing me moves that are blazing 'cause you're teasing my imagination don't believe i can fight temptation i think you already know that ya'll came here to give it up so come on and show me what you got it's about to be on baby non-stop tonight you're gonna get your time to shine nobody but stars in here tonight dancing underneath the party light when i see you working that body right tonight you're gonna get your time to shine it's about to be on your time, your time to shine shine, shine, shine, shine groove shine it's alright, alright to shine shine, shine, shine, shine it's alright spotlight search for someone special, could you be the one? if you're not, then don't get jealous, just keep moving on feet to the beat, so hot the heat, springing off the shine so clean, so fresh, a real good catch, so i'm gonna make you mine in the midst of a fierce competition get a view from a better position a little closer now you got my attention maybe your my, my, my, my, my superstar keep showing me moves that are blazing 'cause you're teasing my imagination don't believe i can fight temptation i think you already know that ya'll came here to give it up so come on and show me what you got it's about to be on baby non-stop tonight you're gonna get your time to shine nobody but stars in here tonight dancing underneath the party light when i see you working that body right tonight you're gonna get your time to shine it's about to be on your time, your time to shine shine, shine, shine, shine groove shine it's alright, alright to shine shine, shine, shine, shine it's alright ya'll came here to give it up so come on and show me what you got it's about to be on baby non-stop tonight you're gonna get your time to shine nobody but stars in here tonight dancing underneath the party light when i see you working that body right tonight you're gonna get your time to shine
sinemanın müzikle buluşması vakayı adiyedendir. çoğu film kendi başına bir dolu müzik eserine ev sahipliği yapar. lakin sinemanın müziği “anlatması” her zaman görülen bir olay değildir. en azından bu kadar başarılı bir biçimde anlatması… kahramanımız gerçek hayattan bir piyano virtüözü; david helfgott. aşırı derecede despot bir babanın reisliğindeki fakir, musevi bir ailenin ortanca çocuğu. sevgisi de, öfkesi de normal sınırların oldukça ötesinde bir babanın gölgesinde, sürekli başarmak, her zaman en iyi olmak zorunda olan talihsiz bir çocuk… daha okuma yazmayı bile öğrenmeden babasının zoruyla çalışmaya başladığı piyano dersleri, küçük david’in içinde gerçekten de usta bir piyanistin yatıyor olduğu gerçeğini açığa çıkarır. yeteneğiyle günden güne ismini parlatan david’in en büyük problemi babasının dizginlenemez başarı arzusu ve ölçüsüdür. zira babasına göre david “herkesten daha iyi” olamadıktan sonra tek kelimeyle başarısızdır. film bu noktadan sonra dünya tarihinin en büyük yazarlarının bizzat yaşadığı ve yazdığı “baba-oğul çatışması” ekseninde ilerlemeye başlıyor. ki bu durum cevaplaması kolay olmayan kimi soruları da beraberinde getiriyor. örneğin; kafka ve dostoyevski gibi yazarlar da tıpkı david helfgott gibi bir baba-oğul ilişkisi yaşamıştır. acaba onların içinde yatan yeteneği ortaya çıkaran şey de bu ilişki mi olmuştur? yoksa yetenek allah vergisi olarak içlerinde yer alıyordu da babalarına karşı hissettikleri fakat asla dışarıya yansıtamadıkları o derin öfkeden mi besleniyordu yaratıcılıkları? bunun cevabını net olarak vermek mümkün değil elbette. fakat freud’a göre şöyle bir durum var: “her kim ki babasına karşı çıkar, o insan kahramandır”. freud’un bu sözünü filmde ayniyle karşımızda buluyoruz. yaşlı yazar arkadaşının anlattığı “babaya isyan etmek” hikâyesinin de etkisiyle david’in yıllar süren sinikliği son bulur ve “babasına karşı gelerek” profesyonel piyano eğitimi için hak kazandığı bursu kullanmaya karar verir. aldığı bu yeni ve büyük kararın ardından hayata yeniden başlayan david, görünürde babasına isyan bayrağını açmış olsa da içten içe ona karşı korkusunu, nefretini ve sevgisini silip atamamıştır. tam da bu yüzden, babasının kendisi için belirlediği hedefe (dünya üzerinde çalınması en zor kabul edilen bestelerden sergey rahmaninov’un üçüncü piyano konçertosunu çalmaya) kilitlenir. babasının hayaleti her daim yanında olsa da, uzakta olmanın verdiği rahatlıkla bunu fark edemez david. ve kendisini yıkıma götürecek olan sürecin hiçbir yerinde kendini kandırdığından şüphelenmez. filmin gerçek hayat uyarlaması ve baba-oğul ilişkisini psikolojik, felsefi yaklaşımlarla ortaya koyması bir yana; nefis bir müzik ve oyunculuk ziyafetiyle de karşı karşıya olduğumuzu söylemek gerekiyor. özellikle geoffrey rush’ın (bu filmdeki rolüyle oscar kazanmıştı) muhteşem oyunculuğu filmi tek başına alıp götürecek kadar güçlü. kaldı ki diğer oyuncuların da performansları son derece doğal. geoffrey rush’ın tüm sahnelerde piyanoyu kendisinin çaldığını da küçük bir not olarak ekleyelim. sonuç olarak, her şeyiyle sinema tarihinde kendisine sağlam bir yer edinmiş olan bu filmi duymamış, izlememiş olanlar varsa; bir de üstüne piyanoyu ve rahmaninov’u, liszt’i, mozart’ı, chopin’i seviyorsa, hiç zaman kaybetmeden izlesin. hiçbir şey için olmasa bile david’in barda flight of the bumblebee çaldığı sahne için izlenebilir film. şimdiden iyi seyirler!
geoffrey rush'ın hızına yetişilemeyen film. ben okurken yoruldum, adam konuşurken yorulmuyor. aksanı da süper.
japonca geber anlamına gelen kelime.
kısaca (bkz: moonshine)
daha 9 yaşındayken eniştem tarafından bakırköy incirli sineması'nda izlemeye götürüldüğüm ve bir bok anlamadan izlediğim film. yine de nostaljik anısı büyüktür.
lilja bloom'a aşık ettiren şarkı. hope sandoval sendromu diyoruz halk arasında.
sözleri yazılmamış, ilginç, muse şarkısı: who cares for the life we've earned? someone's sold all the truth you've yearned, remember when we used to shine and had no fear or sense of time when it creeps up on you you can't cry now there's nothing to feel no one's noticed our loneliness remember when you used to tease and made us scream eternal joy i believed that you'll always be here 'cause once you promised a life with no fear please don't break my ideals and say what's fake was always real hope was the one now im gone take me back again
bu filmi izleyip 1.geofrey rush a hayran kalmamak imkansiz. 2.rachmaninoff u bikmadan dinlememek imkansiz.(bak bi yil falan oldu rach 3 den hala bikmadim usanmadim) 3.klasik muzige ilgi duymamak imkansiz.ben zaten severdim filmden sonra bildigin melodik death metal kadar seviyorum.(death metal cok severim.evet)
her saniye geçtikçe güzelleşen, alman çöllerinin! kızgın kumlarından çıkmış colour haze parçası: http://www.youtube.com/watch?v=drzankdhnly
parov stelar için, bir kere daha, "onlar gibisi yok" dedirten şarkı. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
çok başarılı bir onur dağdeviren project eseri. şu linkten dinlenebilir. http://soundcloud.com/…n/onur-da-deviren-yi-itcan-1
geoffrey rush'ın devleştiği film. belki sinema dili ve senaryo açısından değil ama insana temas etme bakımından gelmiş geçmiş en başarılı filmlerden biri olarak anılması muhtemel. bir sanat/çı üzerine film çekmenin, yani "meta" bir iş yapmanın taşıdığı zorlukları aşmadaki başarısıyla da etkileyici. ayrıca (bkz: #29549583)
younger brother şarkısı. http://www.vurmadanoncebirdinle.com/…-brother-shine
geoffrey rush'ın tüm zamanların en iyi performanslarından birisini sergilediği, genç david helfgott noah taylor'ın rachmaninoff'un 3. senfonisi sekansı ile sinematografik anlamda ders veren, harika bir film. çok iyi bir senaryosu olmasa da işlenişi ve oyuncu performansları bakımından gerçekten güzel bir film. biyografik filmler babında pek tabi ki amadeus kadar ilgi çekici olamamıştır ama kısa süre içerisinde türünün klasikleri arasına adını yazdırmıştır. geoffrey rush, bu film için uzun bir süre piyano dersleri almış ayrıca. piyano sahnelerinin büyük bir çoğunluğu gerçek oyuncular tarafından oynanmış. hayran olmamak elde değil. bu filmi seven, the piano'yu da sever diye düşünüyorum.
sonuca odaklı, dar görüşlü, süreci incelemeyen insanları çok güzel bir şekilde eleştiren film. david helfgott'un babası üzerinden bu eleştiri yapılıyor. çocuğunun hep kazanmasını istermiş gibi gözüken ama aslında başarısını sadece kendi kafasında şekillendirdiği bir proje gibi yaşamasını isteyen ve o şekilde başarılı olması gerektiğini düşünen babanın, oğlunu akıl hastası edecek kadar etkilemesi asıl anlatılan filmde. bir piyano/müzik filmi gibi dursa da bu sadece ana hikayeyi sarmalayan faktör olarak geçiyor. müzikler ve oyunculuk o kadar güzel sarmalıyor ki, izleyeni içine çekip, filmin sonunda afallatan bir film bu. son sahnede de david'in babası hakkındaki düşünceleri ile bitiyor. geoffrey rush hakkında söylenecekler zaten söylenmiş ama filmde david helfgott'un yıllar sonra verdiği konser sonrası ayakta alkışlanırkenki, yüzündeki minnettarlığı, mutluluğu ve hüzünü o kadar güzel yansıtıyor ki, içinde biraz empati yeteneği olan her insan o sahneden etkilenir. gözüne toz kaçar, bir şey olur... o sahnede de 3. konçertonun en damar kısmı çalar, o chopin'imsi hüzünlü mutluluk dolu melodi... ilk 1997'de cine5'te izlemiştim bu filmi. o zamanlar yeni yeni gitar öğrenmeye başlamışım kendi kendime, bu filmden sonra piyano da öğrenmem lazım demiştim. o zamanlar tabi arka plandaki trajediyi anlayacak kadar olgun değildik ama yine de piyanoyla tanıştırdığı için hayatımı değiştiren filmlerden biridir. 10 defa izledim en az, yine aynı zevki alıyorum her izlediğimde. --- spoiler --- professor: the page, for god's sake! the notes! david: i'm sorry i was forgetting them, professor. professor: would it be asking too much to learn them first?! david: and-and then forget them? professor: precisely... --- spoiler --- hastasıyım! 1-2 de not: yanlış hatırlamıyorsam bu film geoffrey rush'ı bir filmde en az süre gözükerek, en iyi erkek oyuncu oscarını alan insan yapmıştı. ve tabi "hand double for geoffrey rush: himself." *
shine, isviçre’nin ünlü saat üreticisi raymond wiel’in kadınlar için tasarladığı bir modeldir. türkiye’de de dünya ile aynı anda piyasaya çıkan bu saat, ünlü starların tercih ettiğini görüyoruz. çünkü firma, kadınları büyüleyen bir saat modeli üretmiş. bir ciddi aksesuar özelliği de taşıyan shine saatleri, aynı zamanda koleksiyon değeri açısından da önemlidir. bilekte bir mücevher gibi taşınan bu saatin bir özelliği de kadınları büyüleyici kılmaktır. shine, her şeyden önde göz alıcı bir özellik taşıyor. reklâmda hitap edilen alıcı kitlesi, bilinçli ve estetiğe önem veren 30 yaş üstü bayanların oluşturduğu gözlenen bu saatler, gerçekten bir teknoloji harikası. dikdörtgen biçimindeki saatin pırlatalı paslanmaz çelik kasası ve 30 metre derinliğe kadar su geçirmez özelliği vardır. kayışı kolayca değiştirilebilen bu keyif veren bir diğer tarafı da rahat kullanımıdır. bu saatin, hareketli ve safir kristal olan pırlanta il süslenmiş kadranı vardır. pırlantalarla kaplı çelik kasasının sık görünümü ayrıcalıklı bir tasarım örneği oluşturuyor. bu nedenledir ki, bütün ilgiyi üzerine çekiyor.
jp. geber. şine diye okunur.
