1930-40'larda amerikada çok ünlü olan çocuk star. holivud'un çocuk star trendinin ilk örneği. lüle lüle sarı saçları ve bacak kadar boyu ile süper dansedebilmesi ile hatırlanır. sonradan kayıp çocuk olmamış, oyunculuğu vaktinde bırakıp politikacı olmuş, çeşitli ülkelerde büyükelçilik yapmış. hala yaşamakta.
bu isimle tanınan, tatlı içeceklerin ağırlıkta olduğu hafif bir de kokteyl vardır.
(bkz: gametemple)
1934'te alti yasindayken aldigi oscar'la bu ödülü en genç yasta kazanan aktris unvanini elde etmis, sekizinci dogumgününde kendisine gelen 135,000 oyuncakla da rekorlara geçmistir. benim çok sevdigim bir çocuk kitabi olan kucuk prenses'in sinema uyarlamasinda oynamis, çok yakismistir rolüne.
cok eskiden * turkiye'de "$irley" olarak bilinen oyuncu *.
yaninizda kucuk bir cocuk varken koktreyl ismarladiginizda onun sizi taklit etme ihtiyacini alkolsuz olarak gidermek icin cok guzel bir cozum. yaninizdaki cocuk erkek ise (ve ingilizce biliyorsa) "kiz adli" bir icecek istemeyebilir. bu durumda ayni karisimi roy rogers diye ismarlarsiniz.
kucucuk bir kiz icin nasil seksapel yaratilabileceginin gostergesidir shirley temple. para icin kullanilmis ufacik bir kizdir. visual literacy dersinde bir resmini tartistik, serefsizim bokunu cikarmislar. kucuk bir vucudun icersinde kocaman bir kadin gibi gozukuyor resmen. korkunc bir kompozisyon yaratmislar, uzuldum resmen.
bir vi$neli icecek ismi. ba$ka aromalarinin da olacagini du$unmek yanli$ olamaz sanirim. http://www.shirleytemplebeverage.com/
4 oz limon-lime suyu karisimi, 3 oz sprite, 1 portakal dilimi, 1 maraschino cherry, 3 - 5 damla nar surubu (grenadine) ile yapilan kokteyl
1928 doğumlu hollywood'un çocuk yıldızlarından biridir. kıvır kıvır saçları ve gamzeleriyle hatırlanır. neredeyse her filminde dans edip şarkı söylemiştir. curly top(1935) ; heidi (1937) ; rebecca of sunnybrook farm(1938)... ardından evlenip black soyadı eklendi ismine. kendisi aktif bir cumhuriyetçi olan shirley temple, 1969 'da birleşmiş milletler' de amerikan temsilcisi oldu.1974-76'da gana büyükelçiliğini, 1989-1992'de çekoslavakya büyükelçiliğini yürüttü.
(bkz: #16778782)
6. yaşında noel babaya olan inancını kaybetmiş ninemiz. buna sebep olan olay ise annesiyle noel alışverişine çıktığı günlerden birinde noel baba kendisinden imza istemiş bu bıcırıkta ' lan noluya lan? noel baba imza mı ister ? havada uçmalar geyik sürmeler yoksaa hayırr bunların hepsi yalan mıydı? ' gibi bir iç sesle de olayı pekiştirerek erken yaşta olgunluğa erişmiş.
tango sahnesinden hemen önce verilen sipariştir (bkz: scent of a woman)
bir john steinbeck yorumu: (bkz: #22866091)
türkiyedeki muadili ayşecik'tir hehehe.. hayat sevince güzeeel sevince tatlı günleeer bir guşu gelebeyi.. bir daşı sevin yeter
"the devil drinks shirley temples" (bkz: tom robbins) (bkz: b is for beer)
1930'lu yılların ikonik amerikan çocuk aktris, şarkıcı ve tap dancer'ı.
