sierradan bol puzzlelı mükemmel bir adventure oyunu.özellikle shivers 2 (harvest of souls) pek leziz.
originali 1978, the young charlatans(rowland s. howard'la beraber)'a ait, nick cave and the bad seeds coverı. ve sözleri... i've been contemplating suicide, but it really doesn't suit my style, so i think i'll just act bored instead who can take (alt: and contain) the blood i would've shed? she makes me feel so ugly (alt: so weary) (alt: so ill at ease) my heart is really on it's knees but i keep a poker face so well that even mother couldn't tell but my baby's so vain she is almost a mirror and the sound of her name sends a permanent shiver down my spine i keep her photograph against my heart for in my life she plays a starring part all alcohol and cigarettes there is no room for cheap regrets but my baby's so vain she is almost a mirror and the sound of her name sends a permanent shiver down my spine she makes me feel so ugly my heart is really on it's knees but i keep a poker face so well that even mother couldn't tell but my baby's so vain she is almost a mirror and the sound of her name sends a perennial shiver down my spiii-yi-yiiii-yi-yiiii-yi-yiyiyi-ine
david cronenberg'in ilk filmi. hafif komediyle karisik bir korku filmi olarak nitelendirmek cok yanlis olmaz. kisaca bir doktor (hafif kafayi yemis bir doktor) bir parazit organizma gelistirir. filmden direk alinti yapmak gerekirse bu parazit "i's a cross between veneral disease and an aphrodisiac that will lead the world into a huge mindless orgy". bir yandan burjuvanin cinsel aliskanliklarini elestirirken (en azindan kritiklerin yorumu bu) bir yandan da insan vucuduyla ilgili korku ve dusuncelerini aktarir ekrana cronenberg. hikaye itibariyle hafif invasion of the body snatchers'i andiriyorsa da sanirim o filmin 79'daki tekrar cekimi icin bir miktar ilham kaynagi olmayi da basarmis...
armin van buurene ait olaninin sozleri soyledir: a little bit just a little bit... [x4] world's on turn around music make no sound where is sweetness found where love is gone sun don't come around don't make a sound where can love be found if your heart won't feel shivers up and down my spine breaker not on my mind a little bit just a little bit... [x4] how could it end this way don't leave me, love me just a little bit longer [x3] they don't turn tonight morning don't bring light where is sweetness found where love is gone won't you stay tonight let the truth shine bright where can love be found if your heart won't feel memories emotions that we share teardrops signing my face how could it end this way don't leave me, love me just a little bit longer [x4] a little bit just a little bit... [x4]
içimden bir sese "ulan ronnie, tutup da bu şarkıyı hatunun birine yazdıysan, sana akıl fikir diliyorum" dedirtmiş güzel özel şarkı.
dvd'sini elime aldigimda onun olduguna pek inanamadigim ama 30 yil once cekildigi goz onune alininca hakkini vermek gereken bir cronenberg filmi. ---spoiler--- parazitin harekete gectigi mekanin nuh'un gemisi isimli bir burjuva sitesi olmasi ve bir noktada parazitten etkilenmis site sakinlerinin tipik zombi tepkileri vermesi -eller one uzanmis bir sekilde yavas hareket etme, kurbani kapali mekana sikistirma- sinir bozacak kadar komikti. ---spoiler---
ridley scott yönetmenliğindeki alien'a ortam hazırlayan filmdir. daha az sofistike bir sunumu, çok daha kısıtlı bir bütçesi vardır. filmin kanada'da çekilmiş olması da pazarlama olanaklarını sınırlamıştır. ancak david cronenberg her zamanki gibi ileri görüşlülüğünü konuşturmuştur bu filmde.
sürekli bastırdığımız bilinçaltının, uygun ortam, alkol/uyuşturucu, özel kulüpler, seks turizmi, ya da filmdeki gibi bir parazit metaforuyla özgür kalmasından neden bu kadar rahatsızız?? bu eylemlerin "yasak" kabul edildiği tarihlere gitmek gerekiyor.. neysse,, ki gitmemize gerek yok, shivers binlerce yıl sonra aynı yasakları kutsamak için çekildi çünkü: bizim adımıza düşündüğü ve karar verdiği için.. (http://yucitek.blogspot.com/…-david-cronenberg.html)
sierra firmasının adventure türündeki klasikleşen yapımlarından biri. harvest of souls isimli devamı da bulunmaktadır. sağlam bulmacalarının yanında p.o.v tarzının oynanış sunan zamanının en sağlam oyunlarından biri idi. müzikleri de cabası.
zamanında they came from within, yıllar sonra -ne hikmetse- ''shivers'' adıyla* izlediğimiz filmdir. alt metni sağlam, sinematografisi maalesef zayıftır.
