(bkz: charnel houses of europe)
eng. holocaust tr. katliam, soykirim ikinci dunya savasi esnasinda yapilan yahudi katliami/soykirimi kasdedilir. yahudiler arasinda bu sekilde kullanilir.
(bkz: holokost)
claude lanzmann'ın 11 senede tamamlayabildiği, yahudi soykırımının izlerini tanıkların anlattıklarından süren 9,5 saatlik belgesel.
ibranice. her şeyi silip süpüren kuvvetli rüzgar. bu olumsuz anlamı nedeniyle yahudiler arasında soykırımı ifade etmek için kullanılır.
29 şubat 2004 pazar, saat 13'te, yapı kredi plaza a blok'ta tam gösterimi yapılacak olan film.
aynı zamanda belgeselle aynı ismi taşıyan ve belgeselin senaryosunun anlatıldığı yapı kredi yayınlarından çıkmış claude lanzmannın kitabının ismi.
ulus baker'in filmle ilgili yazısı için: http://www.fotografya.gen.tr/…php?shoah_ve_tekillik
(bkz: yom haşoah)
özellikle yönetmen claude lanzmann'ın treblinka'da bizzat görev almış franz suchomel isimli eski bir nazi subayıyla röportaj yaptığı ve suchomel'e treblinka'daki günlük rutini anlattırdığı bölümleriyle insanın kanını donduran belgesel.
30. uluslararası istanbul film festivali'nde film gibi 30 yıl kapsamında gösterilecek olan film.
konuya ilgi duyanlar için muazzam bir film olmakla birlikte, gece 21:30da full versiyonunun gösterilmesi de afedersiniz ama biraz hayvanlıktır.
10 kişilik çevirmen ekibiyle divxplanet'te çevirisine başlanan belgesel. bekleyenlere duyurulur.
film 544 dakika... en azindan gencken izlemek gibi bir hata yapmam.
çevirisi kendi tembelliğim yüzünden ancak tamamlanan muazzam belgesel. hataları belirtmekten çekinmeyiniz.
26 ocak 2012 gecesi trt'de yayınlanacak olan filmdir. http://www.salom.com.tr/…-trtden-bir-ilk-shoah.aspx
trt'de yayınlanması the new york times'da da haber olmuştur. `http://www.nytimes.com/…1&sq=january+28+2012&st=nyt`
2 sene önce altyazısız izleyip son dönemde yapılan çeviriyle gaza gelerek bir kez daha komple 9 saatimi ayırdığım belgesel, hatta zor belgesel. genelde savaş temalı programlarda arkada acıklı bir müzik eşliğinde dublaj sanatçısı bir abimiz veya ablamız konuyu bize anlatırken, buradaki çekimlerin amatörlüğü ve yalınlığı, konuşulan kişilerin hislerinin yüzlerine istemsizce yansımasını görebilmek hatta bazen birebir yaşadıkları olayları ağlayarak anlatmalarına tahammül edebilmek cidden zor. yahudilerin bundan yarım yüzyıl önce kendilerine yapılanları yıllardır gizliden gizliye hatta bazen açık açık filistin'lilere yaptıklarını yok sayarak bunu kendi cibiliyetsizlikleri olarak kabul edersek kesinlikle izlemeli, izletilmeli.
sinemanın özüne giden yolda büyük bir adım olarak nitelendirilebilecek, sıradışı bir sanat eseri. dokuz buçuk saatlik süresiyle insana o an olmayan, tasvir edilemeyen, ya da temsil edilemeyen bir olaylar örgüsünü, en yüksek seviyede hissettiriyor. yönetmen bunu yaparken de; yaklaşık on yıllık bir süreçte, dünyayı gezerek gördüğü ölüm yerlerini ve o dönemki tanıkların anlattıklarını kullanıyor. hiçbir şeyi çarpıtmadan ve doğrudan aktarıyor. soykırımın bıraktığı izi; günümüzdeki bedenlerin, ruhların, yüzlerin ve seslerin üzerinden bize gösteriyor...
