tapılası deli samuel fuller'in 1963 yapımı filmi. başrolünde peter breck oynamaktadır. bir akıl hastanesindeki cinayetleri çözmek için oraya giren, kendisini pulitzer ödülünü kazanmaya adamış hırslı bir gazeteci hakkındadır. film mükemmel bir amerikan toplumu eleştirisidir. içerideki deliler amerikanın ve fuller'ın çılgınlığını temsil eder. seyredilmelidir.
muhteviyatinda siyah dusmani, ku klux klan'ci bir siyahi de barindiran film.. sam fuller, studyo sistemi coktukten sonra, yildiz oyuncusuz ve dusuk butceyle kotarmistir bu yapimi.. --- spoiler --- filmin finalinde yer alan, baskahramanin o koridorda yagmurlar altinda kaldigi sahne, sinema tarihindeki en civanmert disavurucumcu sahnelerden biri bence.. --- spoiler ---
