çocukken anlamadan, altyazı dublaj falan kullanmadan, kullanamadan defalarca izlediğim bir filmdir kendisi. motosiklet sürerek söyledikleri, sonradan adınının yeh dosti olduğunu öğrendiğim bir şarkı ve başroldeki sonradan adının amitabh bachchan olduğunu öğrendiğim abinin artist artist konuşup sakız çiğnemesi aklımda kalmış. başka filmler de vardı böyle. ikiz kardeşler falan. bu hint filmlerini nerden bulur ve neden seyrederdik bilmiyorum ama.
hindistanda gosterime girdigi 5 agustos 1975 tarihinden itibaren tam bes bucuk sene kapali gise oynamis bollywood saheseri. ilk televizyon gosterimi uc yuz elli bin hintli tarafindan izlenen gelmis gecmis en populer hint filmi, ki bu istatistik cani gonulden inanilasi cunku salondaki hint nufusu cogu replige yuksek sesle eslik ediyordu. sholay bu seneki londra film festivalinde yapimcisinin (bkz: ramesh sippy) cok bilmis torunu tarafindan altyazilanarak gosterildi. filmi kiz kardesim olarak adlandiran kucuk beyefendi sippy, 2006 versiyonuyla mahkemelik. filmin takrar cekilemeyecegini (bkz: cesedimi cignemen gerek) cekilse de daha onceki 7 tekrar gibi husranla sonlanacagini iddia ederken, gunumuz bollywood filmlerinin 20 kati kadar bir butceyle cektikleri filmi, ingilizlere maletmeye neden bu derece hevesli oldugu bir merak konusu. filme gelince, super, harika, efsanevi, 199 dakikanin nasil gectigini bu kadar mi anlamaz insan. danslar, catismalar, hatta duygu somurusu bile bu kadar mi guzel yayilir bir filme. amitabh bachchan sahneye adim attigi her anin alkislara bogulmasini sonuna kadar hak ediyor. o ne karizma oyle. --- spoiler --- konumuz soyle: veeru (bkz: dharmendra) ve jai (bkz: amithabh bachchan) kanka iki haydutturlar. daha once onlari hapse atan thakur (bkz: sanjeev kumar) iclerindeki iyiyi gordugu bu iki sevimli haydutu gabbar singhi (bkz: amjad khan) canli olarak yakalamalari icin kiralar. gabbar kotu adamidir filmin, kendisini iceri tikan thakurdan intikam almak icin, 2 oglunu, kizini, gelinini ve torununu oldurmus, thakurun da kollarini kesmistir. (bkz: allah gozunu doyursun) veeru dirdir prensesi basantiye (bkz: hema malini), jai de thakurun dul kalan gelini radhaya (bkz: jaya bhaduri) abayi yakar. filmin sonuna gelince, tabi ki kotu adam cezasini bulur ancak ne yazik ki jai bu ugurda harcanir. filmin jonunden hic beklenmedik bir olumdur bu maalesef, sirtindan yedigi iki kursunla umudunu yitirmeyen seyirci karina giren kursunla husrana kapilmistir. (bkz: kendimden biliyorum) thakurun gabbari canli istemesinin sebebi onu kendi ayaklariyla oldurmektir (bkz: oeehh) ve bu istegini gerceklestirir. film biter, ancak emekli bir polis memurunun bir sucluyu adalete teslim etmemesine karsi cikan sansur kurulundan geri doner. nitekim gosterime giren filmin sonunda thakur gabbari adaletin ellerine birakmaktadir. gabbarin, hatta jai ve veerunun da defalarca hapisten kacisina tanik olmus izleyici filmin sonundan yeteri kadar haz alamaz. kucuk sippy mutesekkirdir sansur kuruluna. ancak her ne hikmetse sansurlenmemis kopyalar yanlislikla bazi ulkelerde gosterime girmis ve her ne hikmetse bir firma tarafindan dvd olarak piyasaya surulumustur. (bkz: saibe) --- spoiler --- ve muzikler... ruhal dev burmana ait. kronos quartetin son albumlerinde neden onca bollywood bestecisi arasindan onu bulup cikardigini anlamak hice de zor degil. cingenelerin gabbar icin mehbooba mehbooba esliginde dansetmesi, basantinin veerunun hayati icin cam kiriklari uzerinde dansetmesi, iki kafadarin motorsikletin uzerindeki gosterisi, jainin her aksam radha isiklari sondururken mizika ile caldigi sarki, hepsi hespi oyle guzel ki, burman muzigi filmin uzerine dikmis resmen.
2007 yapımı remake'de amitabh bachchan'ın gabbar singh rolünde olacağı haberleri mevcut..
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0073707/)
awaara ile birlikte bollywood'un baş yapıtlarından olabilir. 199 dk ama nasıl sürükleyici. danslar, müzikler hint filmlerinde banko güzeldir zaten. bir de bunda konu çekici; hapishaneden kaçış, intikam, haydutlar, aşk ve gerçek arkadaşlık. bi yerlerden bulup izlemeye, vakit ayırmaya kesinlikle değecek bi film. --- spoiler --- - veeru'nun paranın hileli olduğunu anladığı sahnede, gözleri dolmayan arkadaşlık bu be demeyen yoktur zannederim. - amitabh bachchan'ın teoman'la bi akrabalığı olduğuna artık iyice inanmaya başladım. - bir de hint kızları ne güzeller. geveze basanti (bkz: hema malini) mesela. şaheser gibiler maşallah. iyice kendimden utandım ben eheh. --- spoiler ---
daha dvd - vcd nedir bilmediğim dönemler çok ufakken video kasedi vardı bizde bu filmin. babamın gençliğinde yaptığı film koleksiyonu arasında en sevdiği filmlerden biriydi hala evde bir yerlerde duruyordur. çocukken defalarca izlerdim bu filmi rusça dublajlı olarak şu kadın, çocuk, adam gibi herkesi bir kişinin seslendirdiği dublajlardandı. sonunda geçen gün director's cut versiyonunu buldum ve indirdim. her zaman bu filmi en sevdiğim bollywood yapımı olarak düşünüyordum fakat bilirsiniz insanlara çocukken güzel gelen şeyler büyüyünce güzel gelmez diye bir daha izledim ve gerçekten de ne kadar kaliteli bir bollywood yapımı olduğunu bir daha anladım. özellikle köprüdeki çatışma sahnesi filmin en güzel sahnelerinden biriydi.
batılı muadillerini aratmayan süper bir western, evet western. film köyü koruyan yabancılar temasıyla açık bir şekilde the magnificent seven / shichinin no samurai'dan, ayrıca yer yer once upon a time in the west ve the wild bunch'tan etkilenmiştir. bu haliyle çok sevilen film, ismiyle spaghetti western türüne gönderme yapan curry western alt türünü de başlatmış, bollywood'da ardısıra bir çok benzer deneme yapılmıştır.
