kucuk butceyle ne denli iyi filmler cekilebileceginin guzide ornegi. kate beckinsale'in buyuledigi keyifli komedi filmi
zevkli bi ingiliz filmi.
ozellikle dione warwick'ın 'do you know the way to san hose' sarkisini sevdiren, pek guzel bir soundtracke sahip olan film.
insanı, kendi evine sahip olmaya ve içini saçma sapan şeylerle doldurmaya iten film.
(bkz: oltada balık çantada keklik) (bkz: stuart townsend) (bkz: kate beckinsale)
ufak tefek dolandırıcılıklar yaparken başlarına komik ötesi olaylar gelen gençlerin koşturmacalı, eğlenceli, zor unutulur filmi. (oltada balık çantada keklik) diye türkçe'ye çevrilmişti.
eger 20 pound luk banknotlardaki kralicenin yuzu guzel cizilmemişse bir insan neler yapabilir,basina neler gelebilir ve nereye kadar gibi soruları gundeme getien bizleri stuart townsendle tanıstıran, diger dallamadan nefret ettiren film.
(bkz: shooting stars)
bir nevi social engineering yaparak belirli bir miktar para biriktirmeye calisan iki arkadasin, tesadufler sonucu bir kizin da aralarina katilimiyla yasadiklari olaylari anlatan film
süper bi ingiliz komedisi..üçkağıt ve hırsızlıktan hoşlananların bi şekilde izlemesi gerek.ayrıca filmde oynayan hatun da muhtemelen bir peri
bir ingiliz kadin trafik polisinin onunde egilip yalvarirsaniz, trafik cezanizi yirtip atacagini ogreten film. ha bir de paralarin tedavulden kalkma zamanlarini takip etmek lazimmis.
gusel filmlerden biridir, yalniz asil soundtrackiyle gonullere taht kurmustur, zira brit rock un en basarili orneklerini gorebilirsiniz bu soundtrackte
filmin adindan suphelenen hayvan haklari savunuculari filmin cekilecegi yere ilk gun protesto icin gelirler; filmin scriptinin aslinda balik atis talimi yapmak icermedigini ogrenip döt olurlar, giderler.
sirf ingilterede gecmesi, dolayisiyla ingiliz aksani iceriyor olmasi ve icinde dionne warwick'in 'do you know the way to san jose' adli sarkisi kullanilmis olmasinda( sirf bu sarki icin bile izlenir bu film)dolayi bile izlenmesi gereken bir film. kara komedi'nin basarili orneklerinden.
(bkz: shooting fish in a barrel)
yıllardır ararım bu filmi sanırım hic varolmamıs herhalde bu bir ruyaymıs. sayesinde nice cd ciler guldu, sayısız arkadas eylendi. there's no spoon
zamanında cine 5'te izlediğim şirin mi şirin bir film. (bkz: nerdesin be cine 5)
bonus card komedi filmleri festivalinde 25 ekim salı saat 19:00 da fransız kultur merkezinde 'cantada keklik' adıyla gosterilmemistir. gosterilen film 'cantada keklik' adında eski bir fransız komedisidir. dikkat etmek gerekiyomus. ek: bana inanıp da gelmis olan arkadaslara burda selam ederim.
filmde rol alan 3 sisme bebegin isimleri : frankie , sally , angie. casting de yer aliyorlar.
kate beckinsale adlı insan olamayacak kadar güzel şahsın ilk keşfedildiği filmlerden biri. bazı yerlerine oehh diyebilmenize rağmen genel itibariyle hoş bir filmdir.
kate beckinsale isimli hatun kişiyi izlerken bana ilk defa kısa saçın bir kadına yakışabiliceğini göstermiş filmdir. ingiliz komedisi olması da izlenmesi için yeter sebeptir ama onu da başka bir zaman konuşuruz.
altyazi sitelerinde uygun türkçe altyazisi bir türlü bulunamayan harika bir komedi filmidir.
altyazi çevirisini yapan arkadaşa öğle yemeği ısmarlayacağım süper ingiliz komedi filmidir.
