(bkz: shot)
first person ise tadından yenmeyen shooter'dır.
bir antoine fuqua filmi.
ingilizce'de, dusuk alkollu bir ickinin ya da kokteylin bir olcusunun (25-50ml arasinda) bir kerede icilmek uzere hazirlanmis hali. genelde sadece bir olcu icki alacak kadar kucuk bardaklarda* sunulur. ornegin b52 ve blowjob birer shooterdir. shot ile shooter farkini anlamak icin (bkz: shot/@wpi).
stephen hunter'ın point of impact kitabını temel alan antoine fuqua filmi. http://www.shootermovie.com/ http://www.apple.com/trailers/paramount/shooter/
ba$rolunde mark wahlberg'un yer aldigi film. amerika'da 16 mart'ta gosterime giriyor.
--- spoiler --- amerikada 23 mart'ta gösterime girmiş, her yanıyla klişeleşmişlikten kurtulamamış bir film. görüntülerin güncellenmesi ve paternin aynı kalmasıyla generate edilmiş filmlerden biri daha. aşmış yarmış esas oğlanın ona ihtiyacı olan yüksek mevkili insan tarafından gazlanma sahnesinden, herşey bitti bindik arabamıza hava da süfer bomboş yolda gidiyoruz final sahnesine kadar.. esas oğlanla esas kız sevişmediler film boyunca, o açıdan inanılmaz orijinal sayılabilir. abartılı patlama sahneleri (deponun içinde benzin değil tnt var maşallah), kötü karakterlerin çok kötüyüz biz öyle böyle değil modunda piç davranışları, çekirge eğitim sekansı her zamanki yerindeydi. şu sıralar çok popüler ve çok prim yapan amerikan özeleştirisi ve derin devlet komplosu da oradaydı. büyük kötü adam amerikan senatörü amcamın kendi eyaletleri montanadan senatör olmasını uuuu şeklinde protesto eden sinema salonu, içinde yaşadığı allahın dağındaki kendi halinde 40bin kişilik güzide montana kasabası bozeman'a filmdeki karakterlerin artık nasıl tesadüfse yolunun düşmesiyle hayatının dumurunu yaşadı herhalde. --- spoiler --- bonus: (bkz: rambo would be proud)
içine rambo kaçmış mark wahlberg kötü adam danny glover tarafından tuzağa düşürülüyor ama sonrasında tabii ki kötü adamların anasından emdikleri sütü burunlarından getiriyor. dört bir yanını klişe sarmış olsa da sürükleyici, eğlencelik kısaca iyi vakit geçirten bir film. esas oğlan mark wahlberg olsa da biz michael pena'yı sevdik. önemli olan güçlü olmak değil güçlünün gücünden korkmamaktır sözüne bakıp yaratılmış nick memphis karakterini başarı ile canlandırıyor.
filmin basindaki komplo filmin belki de tek guzel tarafiydi.. onun haricinde filmin genelinde kliseden kliseye kosulmus, gayet harika islenebilecek bir konunun icine catir catir sicilmistir.. hintli gorunumlu, ispanyol asilli yardimci erkek oyuncumuzun iki atista muhtesem bir snipera donustugu, butun film boyunca mark wahlberg'in attigi tek bir kursunun hedefinden sasmadigini (ki yaklasik 3000 kursun sikti kendisi gerek sniper tufegiyle, gerek tabancayla, kimi zaman ise makineli tufekle), rambo'nun adam oldururken kullandigi tekniklerin tamaminin coverlandigini soyleyelim ki filmin divx'ini falan indirirken sucluluk duygusuna kapilmayin.. bu arada cenabi hak'tan bir dilegim odur ki bi seferde patlayacak evden artis artis slow motion yuruyerek uzaklasan karakter o patlamada olse de ben de fenafillaha ersem, gozlerim acik gitmesem..
etkileyici, sürükleyici, hoplatıcı ve zıplatıcı bir actiondir. hintli fbi ajanı hariçten gazel okumakta, hemşiremiz kendini boş yere tehlikeye atmaktadır. danny glover ise rolünün hakkını vermiş, kendisine küfrettirmiştir bol bol. amerika'nın yediği haltlar da gözler önüne serilmiş; ödediğiniz paranın karşılığı tam olarak verilmiştir size. özellikle uzak mesafeden adam katletme sahneleri mükemmel...
beylik klişelerle dolu olmasına rağmen, zeki komploları ve hikayenin temposuyla birebir örtüşen çekim üslubu sayesinde seyredilebilecek bir aksiyon filmi.....
bol aksiyonlu ve arada geçen güzel diyaloglar ile sizi sıkmayan, seyirlik bir sniper filmi. boş vakit ilacı. gerçi, benim znet ile tanışmama vesile olarak, bana bir şeyler kazandırabilmeyi başarmış bir filmdir ayrıca.
danny glover'ın amerikadaki demokrat çevrelere yakın olduğunu biliyoruz. ben uzun zamandır iş bulamadığını düşünüyordum. sanırım mark wahlberg'in kanadalı olması danny glover'ın da politik görüşü onları biraz politik kokan bu filmden uzak tutmamış. gerçi herkes gibi bende çok klişe olduğunu düşünüyorum filmin. --- spoiler --- 1. daha 5.dk da filmi izlediğim arkadaşımla senaryoyu yazıyorduk, bir cümle bile yanılmadık:) 2. ulan zar zor mahkemede "attorney genral"ın elinden kurtuldun, ne diye gidip öldürürsün adamları. orası kongo mu. hani sen çok zekiydin --- spoiler --- sonuç: sadece vakit geçirmek isteyenler izleyebilir ama aynı zamanda izlenebilecek o kadar iyi şeyler varki. amerikanın ne haltlar çevirdiğiyle ilgili 1-2 ima için 90 dakika harcayacağınıza ya kitap okuyun yada sağlam filmler bulun.
sniper filmlerinden hoşlanıyorsanız ve komplolar da hoşunuza gidiyorsa verdiğiniz vakite değebilecek bir film.mark wahlbergin etkileyici performansı da filme olumlu katkıda bulunmuş.amerikan sempatizanlığı değil de onun eleştirisini yaptığı için gözümde daha bir değer kazandı bu film. 3 yıl sonra gelen edit:yok lan çıtır çerez film işte amüniyyüm
klise de klise diye cildiran insanimizin neden seyrettigini bastan anlayamadigim guzel film. hayir rambo'yu seyrettiysen adi shooter olan filmi seyretmezsin. bile bile seyrettim diyen bir insan olarak da bekledigimden iyi buldum. rambo bir ulke yok ederken bu daha ufak bir eksende calisti. hepsini gectim genel olarak pazar gecesi sinemasi icin gayet uygun bir film. bu arada amerika'da gosterime giren kac filmde amerika dunyanin anasini petrol yuzunden sikti birakti diye elestiri var bilmiyorum. hani sistem elestirilir vs. ama bunu gormemistim. michael moore elestirdi derse biri ona da ses cikarmam he derim. bence filmin en klise ve begenmedigim tarafi kotu adamlarin pici rolundeki tecavuzcu coskun'du. onun haricinde baska sorunum yok hakim bey.
pazar günü bir yanda tv deki gezi programı bir yanda magazin programı varken izlenebilecek yegane filmdir.hoşça vakit geçirilir klişe olsa da izlenecek filmdir ki artık klişe olmayan film mi kaldı. ayrıca (bkz: six shooter)
bahsettiğimiz konu hollywood değil mi? bir çoklarımızın artık ezberlediği şeylere karşılık arada nadir de olsa iyi işler çıkmaya devam ediyor. anlık bir seçim sonucu arkadaşım ile izlemeye koyulduğumuz film beklentimi karşıladı. pek çok filmin yüzüne gözüne sıvamadan çıkamadığı bir konuda, politik bir söylemi de (abd özgür bir ülke ama belirli görünmez sınırlar ile örülmüş klişeler karşısında hala muhafazakar) inandırıcılığı romandan ne kadar uzaklaşmış bir fikrim olmasa da gayet iyi bir şekilde, izleyiciye gerekli ipuçlarını da vererek çözümlemeye çalışıyor. bir çoğumuzun haberlerden seyredip te inandığı onlarca teorinin ve kurgunun nerelerde şekillendirildiğinden, kimlerin onayı ile nasıl sıfırlanabileceğimize, istemsiz bir şekilde inandığınız yoldan çıkartılmaya çalışırken bir yandan değerlerini korumaya ve karşıtlığın sonuçlarını da göze alarak en dibe inmeyi; kısaca sorunların merkezine ulaşmayı ve çözümü farklı bir bakış ile irdelemeye çalışıyor. aksiyona çok uzak olan benim gibi bir izleyici için bile "wow" demeyi başarttı.
zevkli, iyi vakit geçirten bir film. elinde var olupta izlesem mi? izlemesem mi? diyeceklere öğütüm budur nacizane. yani baştan film yorumlarını okuyup da önyargı oluşturmayın, aksiyon olsun taştan olsun diyip her ayrıntıya takılmayın elinizde varsa izleyin hayatınızın komplo filmini de beklemeyin... ayrıca esas oğlanın u2 espirisine de çok güldüm filme ya da sonuca etki edeceğini düşünmesem de spoiler olsun dileyen okusun; --- azıcık spoiler --- kötü adamlarla, esas oğlan telefon görüşmesi yapmaktadır ; e-yalnızca güvenilir birilerini istiyorum k-peki kimi öneriyorsun? e-u2' grubundaki şu gözlüklü herife ne dersin? hem nelson mandela'nın da arkadaşı. güvenilir birine benziyor. * -bono? onlardan bono'yu getirmelerini mi istiyorsun? e- meslaktaşım seçimimi pek uygun bulmadı --- azıcık spoiler --- --- tam spoiler --- genel olarak beni üzmeyip, geçirdiğim 1,5 saati heba etmemiş olsa da deliler gibi bourne serisini * * * arattı. haliyle ikisini karşılaştırınca film ucuzlaşıyor. zaten mark wahlberg de deli gibi matt damon'a benziyor kötü bir kopyasını izler gibi oldum adamın. ha çocuk iyi oynadı hakkını yemeyeyim de beni sarmadı. mesaj verme kaygısı, kötü adamların iyi adamın karşısında hiçbi halt edemeyişi apışıp kalmaları felan filan. hele başlardaa siyah gözlük takmış esas oğlanın amerikan bayrağı önünde ağır çekim yürümesi ıykkkkkk... kızla iş pişirmediler bunu da takdir ettim. çok yavan dururdu bu filmde. ha şu esas oğlanın yardımcısının iki atışta nişancı çıkması eleştirisi ise yıldırım hızıyla beynimde çakıp yok oldu. e adam zaten polisti bırakalım da o kadar olsun senle benle bir olmayacak heralde. benim asıl anlayamadığım fimin son sahneleriydi. yani yığınlarca adam öldürdü bu herif herbiri için ayrı soruşturulma yürütülmesi gerekmiyor muydu? zınk diye "özgürsün gidebilirsin" deyip salıverdiler herifi. tamam psikoposu da o öldürmedi ama. başka bir yığın ceset var ortada. hadi onu geçtim adam silahı çekti elleri kelepçesizken odada başka polis yok. hem bu adam mahkemeye çıkmadı? anlayamadım ben filmin sonu biraz çabukca geçiştirilmiş. --- tam spoiler ---
2 seneye kalmaz show tv'ye duser diyelim kalitesi ciksin ortaya...
2 seneye kadar showtv ye düşse de kurgusu mükemmel bir filmdir.
iyi vakit geçirmek için ideal bir film..arşivsel bir çalışma değil..filmin sonunda bir kaç göze saçma gelen olay var..mesela mahkemede önündeki silahı alıverdi..bu nasıl bir boşvermişliktir..sonuçta adam amerikan başkanına suikastle suçlanıyor..michael pena nın canlandırdığı fbı ajanı o kadar suçluyla ( suçlanan ) hareket ettiği halde hiç bir şey olmamış gibi görevine döndü..vb.....
amerikan yönetimine bolca ayar vermekten kacınmayan film
sniper dürbünü ile tüm gün kate mara'yı ve rhona mitra'yı izlemek istememe neden olan film...
dün akşam itibariyle, 2 seneye kalmadan show tv'ye degil star'a düşmüş, bizi heyecan ve adrenaline doyurmuş filmdir. eklemek isterim ki; biz küçükken parliament cinema club adı altında pazar gecesi sineması sunan star'ın, parliament cinema club'ün müziğini kullanarak, star sinema klubü adı altında new york'un gece mavisi görüntülerini de tekrar ekrana taşıması, eşimi ve beni ağzımız açık olarak 10 saniyeliğine televizyona bakmak durumunda bırakmış, tüylerimi diken diken etmiş, bizi bizden alarak çocuk olduğumuz yıllara geri götürmüştür. artık her cuma star'dayız.
mark wahlberg'in krem şantiyi bayıltma aracı olarak kullandıgı film.. -krem şanti! (m.w)-bayılırıımm!...
"ulan ben de topçu çavuşuyum ama hiç böyle şeyler yapamıyorum amınakoyiim" bir er ve erbaş gazinosu, 2008 kışı
--- spoiler --- shooter: you don't understand, these guys killed my dog. --- spoiler ---
her rastladığımda tekrar izleme isteğine engel olamadığım film. çok mu süper? değil aslında. ama sürükleyici galiba. bugünde atv'de var. ilgilenenlere.
tam oyunu yapılmalık filmmiş aslında.
bu akşam atv'de yayınlanacak izlenesi film..
bu gecede atv'de yayınlanıyor olan filmdir. çok istek geldi de iki gecedir (27 ve 28 aralık) yayınlıyorlar bu filmi sanırım. ha fena film değildir o ayrı.
hollywood'un baş malzemelerinden birisi olan başkana suikast öyküsünün farklı ve güncel bir versiyonu. klasik bir komplo teorisi filmi. emekli bir sniper askerine karşı kurulan komplo, 3.dünyada süren petrol savaşları, bürokraside iyi yerlere sahip, her işte parmağı olan kötü adamlar. ve elbette hepsine karşı duran ve onları yenen başrol oyuncusu. en başından tüm senaryoyu çözüyor olmanıza rağmen temposuyla aksiyon açlığınızı giderecek keyifli bir film olmuş. tabi bir jason bourne değil. filmi izlerken mark wahlberg ile matt damon benzerliğinden dolayı ilk aklınıza gelen bu oluyor çünkü.
filmde mark wahlberg'in giydiği saat suunto vector'dur..
the band grubunun davulcusu, yakın zamanda kaybettiğimiz levon helmde filmde oynamıştır.. filmdeki güzel sahnelerden biridir.. http://www.youtube.com/…frodlehdis&feature=youtu.be
ikincisinin neden çekilmediğini çok merak ediyorum. konu bir şekilde uydurulabilirdi. bir bourne serisi olamayacaklarını mı düşünüyorlar nedir?
