70'li yillarda defender, 80'li yillarda uridium, w.a.r, io, r type, katakis, armalyte, xenon, blood money, silk worm, daha sonra battle squadron, swiv, project x gibi firtinalarla devam eden, bir uzay gemisiyle onunuze geleni vurdugunuz oyun türü..
mdk..tam shoot'em ayilmaz, daha cok kill'em all sinifina girer ama harbi bi arcade..
asrın en kaliteli shoot em up'ı turrican ii'dir (bkz: turrican ii) arkadaşım.
(bkz: disposable hero) by gremlin onemlidir amiga icin..
(bkz: vurdu kirdi)
(bkz: hit em up)
bu türde gelinmiş son nokta için (bkz: ikaruga)
(bkz: vsys gaiden)
bu türün en güzel (basit) örnekleri river raid ve 1942dir. pow.
amigada project x, disposable hero, agony, arcade de ise strikers serisi, carrier airwing, raiden serisi, r-type en basarilarindandir. namco ve capcom un cikardigi butun shoot'em up lar kacirilmamalidir.
(bkz: beat em up)
monica bellucci ve clive owen'ın başrollerini paylaştığı film. bitmiş, yakında gösterimde, ilk entrysini ben giriyorsam, sözlüğün ciddi anlamda yazara ihtiyacı var demektir.
(bkz: shoot em up $ekerim)
http://www.shootemupmovie.com/ http://www.apple.com/trailers/newline/shootemup/
soyle bir olayi varmis bu filmin...yani ne desem bilemedim: http://iesb.net/…afx&itemid=139&func=detail&id=1334
john woo tarzı eğlencelik bir aksiyon filmi imiş, ilk haftasında amerika box office'e dört numaradan girmiş, imdb notu da 8,2 gibi oldukca yüksek bir rakam, heyecanla bekliyoruz.
1993 yilinda melvin van peebles 'in yonettigi posse adli filmin soundtrack albumunun ilk sarkisi olan ve intelligent hoodlum tarafindan seslendirilen sarkinin adidir, tam olarak it's the posse (shoot 'em up) seklindedir.
adindan bekleneni hakki ile veren cok guzel bir vurdulu kirdili film.
silah kontrolune karsi cekilebilecek en gerizekali film... senaryo diye bir sey yok, oyunculuk deseniz eh iste, butun mesele harbiden vurdu kirdi... amerikanin liberal sinemacisinin yiyecegi bokun dik alasi... vulgar sinemanin baska bir ornegi daha... derdini daha dolaysiz anlatan bir digeri icin: (bkz: 300) (bkz: kirli harry)
şimdiden söyleyeyim on yıl sonra bakınca hak verirsiniz zaten fazla söze de gerek yok: (bkz: kült) edit: 2 yil sonra gelen edit. yazdigim gun muydu neydi zamanin otesinde entry'lerime gitti. gittigi gunden beri de 2 yildir orada duruyor. gercekten zamaninin otesinde bir entry olmus. ciktigi gunlerde filme karsi olumsuz bir cok entry yok olmus ve gun gectikce pozitif yaklasimlar gelmis. zamanla underground following'i daha da artacaktir ama hic bir zaman herkes tarafindan asla populer olmayacak olsa da anlayani tarafindan favorilere eklenecektir. zaten kult dedigimiz filmlerin olayi da budur. bu sebepten oturu bu entry'nin zamanin otesinde oldugunu daha ilk gun fark edip bana destek cikan herkese tesekkur ederim. gonul ister ki bir numarali zamanin otesinde entry'm olsun. cunku en iyi on gorumu bununla yaptim gercekten de.
monica belluci'nin yaşlanmaya başladığının resmi kanıtıdır bu film (bkz: vah vah). filmin konusu ise sıradan geliyor. sin city ile karşılaştırılmaması gerek. o başka bişeydi.
bu filmde monika bellüççi'yi öyle bir bellüççiliyolar ki mutlaka fantasitik sitelerden bulunma(bkz: )sı gereken bir belluççileme sahnesi. film benim için bu sahneden ibarettir. yıllar geçtikten sonra da bu filmden sadece o belluççileme sahnesi akıllarda kalmazsa ben de insan değilim. (zaten değilim, ben kediyim lan. kedinin yazdığını da okudunuz) (bkz: balinler) (bkz: ilaçlamak) (bkz: zekeriya)
john woo'ya amerika kapılarını açan, aksiyon sinemasının ba$yapıtı olarak gösterilen lashou shentan'ı bilenler, bu film deyince ilk akıllara gelen sahneyi chow yun-fat'ın bir elinde silah bir elinde bebekli sahneyi hatırlarlar. i$te bu filmin yönetmeni olan michael davis de bu kareden yola çıkarak bu filmi yazmı$/yönetmi$.
film bandımıza önce biraz zor ölüm serpiştirilir, üzerine bolca kill bill dökülür, çevresine üç ünlü oyuncu koyulur ve her türlü gerçeklik ve senaryodan arındırılır. işte karşınızda shoot em up.
az biraz konu serpiştirilmiş porno film. başka bir açıklama yapamayacağım. film boyu yok artık lebron james ve ebenin amı ali sami demekten kendimi alıkoyamadım. oha be ohaaa...
--- spoiler --- paul giamatti: "fuck me sideways" --- spoiler ---
uzun süredir bana bu denli zevk vermiş ilk filmdir. tabi ne izleyeceğimi bilerek gittiğim için. normal bir film umanlar kapısından bile geçmesin.
antimilitarist, surreallist, sosyalist bir hollywood aksiyon filmi!!!
adı ile içerik bütünlüğünü gerçekten ve dolu dolu oluşturabilen yegane hollywood filmerinden birisi. içerisinde pek çok insanın rüyalarını süsleyebilecek fantezi dünyalarında yeni devranlar açacak bir sevişme sahneside barındırmaktadır. ayrıca; (bkz: bir süt anne olarak monica belluci)
bizim cüneyt babanın filmleri * , yanında abartısız kalacak türden eğlencelik bir film.ben o bebeği merak ediyorum.yetiştiği koşulları düşününce büyüdüğünde nası bir psikopat olacak acaba.
oyun oynar gibi izlenen film.
tek eksiği rocket jump tır zannedersem.
kadın * ile adamın * filmi.
planet terror' den hatta neredeyse death proof' tan bile daha eğlenceli, enfes bir çöp film. her şey bir yana paul giamatti' nin rezalet oyunu için bile izlemeye değer zira bu fırsat insanın karşısına bir daha zor çıkar*.
eğlenceli bir aksiyon. filmin en güzel yanı monica belluci, sonraki de rakınrol tarihinden seçkilerden oluşan müzikleri. nirvana'dan motorhead'e ortaya karışık yapmışlar, güzel olmuş...
--- spoiler --- girişindeki nirvana parçasıyla büyüleyen onun gazıyla yarım saat izlettirip sonlara doğru yeter ulan dedirten film --- spoiler ---
iyi aktörlü bir b film. tekrar izleyesi geliyor insanın. sıkıldığında koy izle cinsinden.
inanilmaz keyifli bir film, aksiyon sevmem,kan gorunce bakamam diyorsaniz bile izlerken eglenebileceginizi dusunuyorum. bitince yuzunde tuhaf bir sırıtıkla tekrar bastan izlemek istiyor insan, basarili. ayrica iki cinsi de dusunmusler , monica bellucci ve clive owen var daha nolsun .
sona erdiğinde kendim ve arkadaş çevrem hakkında derin düşüncelere dalmama sebep olandır... ark1: yav belluci'de ne kadın varya..fransızcası falan süperdi zip: malmısın olm kadın ispanyolca konuşuyodu ark2: sen ne diyon ya kadın italyan
aksiyonun bir dakika bile durmadığı film, fakat bir süre sonra tekrarlar sebebiyle filmin bitmesini beklemekten başka çareniz kalmıyor. clive owen mimiksiz oynamış. filmde inanılmaz abartı sahneler hoplamalar zıplamalar, boğaza havuç sokmalar, türlü türlü oyunlar olmasına rağmen clive abimizin surat hep aynı. ama itiraf edeyim ace of spades çalan sahnede kalkıp oynayacaktım o derece eğlenceliydi.
sevgilinizi öpmekten bile vazgeçip meraktan filme odaklanmaya yol açan son yılların en güzel aksiyon filmi. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0465602/)
neyden nefret ettigini kendisinin de pek bilmedigi bir tav$an adamin "katur kutur" sesler e$liginde ortaligin mina koydugu aksiyon filmi. lakin aksiyonun da bi yerlerine su kacirmi$ amcalar. ucaktan atlarken para$ütü dahi acmadan havada onlarca adam vurmaktan tutun hatunla sevi$irken odayi basan adamlari "cikarmadan 5" havasinda yerle bir edi$ine kadar fantastik sahnelere sahip bir film. gulduk eglendik o ayri. ayrica filmin muzikleri kusursuz, bu sebepten dahi izlemeye deger.
çatışma ortasında adamları tek tek indirirken bir kadını doğurtabilen ulu güce sahip karakterin olduğu film.
kült olsun diye cekilmiş b film tadında muhtesem bir aksiyon filmi.bu acidan grindhouse filmlerini andırıyor. fimin en bomba karakteri hic sinirlenmeyen mr herz dir kanımca.paul giamatti bu karakterle filme damgasını vurmustur bence.b film hastası manyakların izlemesi gereken film.
"havuc hayat kurtarir" temasini bir cok sahnede i$leyen, monica bellucci de olmasa pek bir tadi cikmayacak , clive owen in dunyayi kurtaran adam edasiyla ortalarda ko$u$turdugu abartili ama eglenceli, vakit oldurmek icin izlenebilecek bir film.
(bkz: sex and guns)
havuç nelere kadirmiş..
siyasi icerikli erotik aksiyon filmi kutsalodun askina gayet basarili
aksiyonsa aksiyon, hareketse hareket, ne ararsaniz bulabileceginiz, lakin olay ve insanlarin fazlasiyla abartildigi bir filmdir kendisi. filmi seyretmemdeki tek sebep monica belluci idi ama her ne kadar cok abartili da olsa pi$man olmadim izledigime. --- spoiler --- tamam bir insan aticilik konusunda iyi olabilir. keskin ni$anci da olabilir. lakin parmagi gectim havucla bile bu kadar cok $ey yapan biri insan olamaz goru$undeyim hala. --- spoiler ---
filmi seyrettigim sinema salonunda 25-30 kisi var yoktu.ilk baslarda ciddi ciddi kendimizi vererek filme bakiyorduk ancak bir yirmi dakika falan sonra millet yavastan kopmaya basladi.once kikirdamalarla baslayan sesler iyice yukselerek kahkahalara donustu. filmin son sahnelerinde artik salondaki hemen herkes yerlere yatarak guluyordu, ben de dahil olmak uzere.uzun suredir bu kadar sacma sapan bir film izlememistim.ama allah icin cok guldum.
aksiyon severlere ilaç gibi gelen...absürdlükten rahatsız olmayacaklara süper bir seyirlik.
beyin nöronlarına zararlı filmimsi. gerçekte o kadar havuç yesen, zıplayarak gezer, peşinde 40 küsür küçük smith'in olur, kaygısızların memnunu gibi olurdun be.
"takır takır sıkıyolar adama herif bi tane bile mermi almadı, saçmalıktan ibaret" gibi düşünceler uyandıran, ama bu düşüncelerin saçmalık oldugu filmdir. filmin adından belli zaten konusunun "çata pata adam nası öldürülür" olduğu. e o adamı vururlarsa adam nası shoot'em upsın ? (bkz: shoot them upmak) gayet güzel göstermiştir farklı farklı nası adam öldürülürmüş.. hiç çekinmeden; seks yaparken, koşarken,uçarken paraşütle atlarken adam öldürebileceğimizi anladığımız film. ayrıca bırakın mantıksızlıklarla dolu bi konusu olmasını, hiç konusu olmasa bile monica belluci var filmde.. niye bu kadar yazdıysam
crank'i gördüğümde son yıllarda bu kadar temposu yüksek sağlam bir aksiyon izlemedim diye düşünmüştüm, aynı hissi shoot em up'ta da yakaladım. eğer biraz daha derin bir konusu olsa dört dörtlük iyi bir aksiyon sineması örneği olabilecekken köşeden dönmüş ama buna rağmen bu haliyle bile çok sağlam bir aksiyon. düşünmeden film izlemeyi sevenlere kesinlikle önerilir.
gayet keyifli, konusu kendi içinde çelişkili olsa bile ilginç sayılabilecek bi hikayeye sahip bi film. hatta öyle ki belki de adamın teki gitmiş stüdyoya, abi ben bi aksiyon filmi çekeceğim ama mantık falan iplemeden, acaip uçuk sahneler falan koyacağım, var mı elinde bi hikaye diye sormuş da bu hikayeyi vermişler sanki. lan isteseler bu konuda dört başı mamur film bile çekebilirlermiş ama eğlenmeyi tercih etmişler. sandığım şeyi neden sandığıma gelince, filmin hikayesi silahsızlanma üstüne şekillenmiş ama film boyunca inanılmaz bi silah fetişizmi var. bebeğin silah görüp gülmeye başlaması ile, aman insanlar bu kadar rahat silah almasın anafikri o kadar tezat ki, adamlar önce silahlı aksiyon bölümlerini yazmışlar, sonra da bi konu aramışlar gibi geliyor bana. ama çok keyifli lan, hoplayıp, zıplayıp, kayıp kendine ateş edenlerin arkasına geçip ateş etme anları felaket zevk veriyor. küçüklüğümüzde cüneyt arkın filmlerinden aldığımız zevki hatırlattı bana. mantığı bi kenara atıp seyrederse zevk almayacak erkek seyirci yoktur, olamaz.
cliwe owen'ın yine bmw kullandığı bir film. benim (ve sanırım daha pek çok kişinin) kendisini bmw movies ile tanımasıyla alakalı mıdır bilinmez ama bu adam her filminde araba kullanacaksa illa ve mutlaka bmw kullanıyor sanki.
içinde bir adet heavy metal bağımlısı bebek* barındıran film
her hafta üçer beşer vizyona giren "shoot em up" filmlere (bir diğer deyişle kötü adamları öldür & kızı kurtar filmleri) doz arttırıcı ve kıvam çözeltici eklenmiş karikatür niteliğinde komik bir film.. bu nedenle ayrı bir kulvarda değerlendirilmesi gerekir. clive owen'ın zaten hastasıyız, hadi giamatti de bizden gibidir, belluci'ye de denk geldiğim an beşi bir yerde takıcam zaten. e ne kaldı ki bu cast'tan, öldürülmesi gereken bir dolu adam işte. netice hikayesini satması için hiç bir kaygısı olmayan (ki esas oğlanın birini öldürmesi için kolayı hüpürdeterek içmek bile yetiyor zaten, esas güzel nokta adamımızın basitliğiydi yani) epey eğlenceli bir film..
eğlenceli, aşırı dozda aksiyonlu -abartıya kaçan sahneler çok fazla- güzel bir film. zamanınız boşa gitmiyor en azından. zor ölüm 4ü ilk izlediğimde "uzun süre *buna benzer bir aksiyon filmi çekilemez" demiştim. ama çekmişler işte.
sert, hareketli parçalar dinliyoruz yer yer (bkz: ace of spades)
--- spoiler --- film boyunca bu adam bu havuçları nereden buluyor anasını satayım düşüncesi kafamda dolanıp durdu. tamam evinde yetiştiriyorsun kardeşim anladık da film boyunca 8 kg havuç yedin. elinde havuç poşeti de göremedik. nerene soktun o kadar havucu da iki de bir çıkarıp çıkarıp yiyorsun kardeşim sorusunu cliwe abiye sormak istiyorum. --- spoiler ---
cocukken sokaklarda gormek isteyecegimiz turde bir kahramanı barındıran tabanca filmi, bol havuclu abartı maydonozlu, salatalıklı mevsim salatası tadında film...
sapına kadar guzel ve doyurucu bir aksiyon filmi. evet sahneler mantık dısı ama guzel, surukleyici, izlettiriyo iste yahu. zaten her filmde mantik olacak, gercegi yansitacak super senaryosu olacak falan diyorsanız, eh ozaman herkes kendi hayatinda super film ceviriyo. kurgu super, oyunculuk yuzde yuz gercek, seneryo muhtesem, seyredelim kendi kendimizi (ne diyorum lan ben) hepimize de oskar versinler. peeeh!
clive owen'ın bütün o havuçları, yakalanamaz ve zarar verilemezliğiyle bugs bunny; paul giamatti'nin ise elmer fudd karakterleriyle bütünleştiği, çizgi film havasında geçen bir michael davis filmi.
bugün indirip izledigim aksiyon dolu filmimsi. ne senaryo düzgün, ne kurgu. michael davis filmde çok süper hareketler olsun of adamlar uçsun kaçsın derken başka şeylere zamanı kalmamış heralde. ortaya da ne idügü belirsiz bişey çıkmış olan clive owen'a olmuş. ah clive seni böle filmlerde mi görücektik be koçum. sen ki closer'da coştururken, children of men'de tek kişilik şov yapıyodun... topla kendini cliwe! (bkz: otur sıfır)
gereksiz bir film. --- spoiler --- bebek kucaginda orayi burayi 12den vuran clive owen'a havuc yedirerek nasil bir karizma katmak istendi anlayamadim. --- spoiler ---
clive owen'in, rolüne semih saygıner yardımıyla hazırlandığı apaçık olan güzel bir üç bant filmi.
alt metninde aksiyon filmlerine eleştiri olduğunu düşündüğüm eğlenceli film. aksiyon sahnelerinin abartısını da buna yormak gerekir.
beni ve büyük ihtimalle daha birçok hatunu clive owen adındaki varlıktan haberdar etmiş film. evet sırf bu yüzden bile izlenebilir. --- spoiler --- ayrıca clive owen bu filmde, bir elinde silah, odaya giren adamları tek tek haklarken diğer yandan monica bellucci'yi orgazma ulaştırır. (kendisi ayakta, monica kucağında poziyonundayken) --- spoiler ---
aksiyon kelimesinin sözlükteki karşılığı.
(bkz: catch em all)
sanat için sanat para için aksiyon felsefesiyle yapılmış filmlerden biridir.kahraman tabi ki de polat alemdar gibi mükemmel bir adamdır.ama heycanla izlenen güzel bir filmdir.
izledikten sonra keşke bunu bir oyun çeşidi olarak bilmeye devam etseydik diye geçirir insan içinden. akabinde clive owen monica bellucci aksiyon-sevişme sahnesini hatırlayarak neyse bunu da böyle hatırlıycaz artık deyip bir sigara yakar.
serious sam'den sonra en guzel sey (kategori farkli ama tesbihte hata olmaz). bunun bir artisi var o da monica bellucci. surukleyici, keyifli, anime tadinda bir yapim.
boş zaman öldürgeci film..
fazla ciddiye alanlarin begenmesi imkansiz bu filmi. bakis acinizi degistirirseniz gayet eglenceli bir film olur. "bu ne yeaa bu kadar da olmaz ki ahaha ne sacma" mantigi ile elbette izlenmez, zaten oyle bir film olmadigini daha ilk 5 dakikasinda belli ediyor.
artık yetişkin biri olduğunuz halde, örneğin bir avuç leblebiyi ağzınıza atıp ıslık çalmaya çalışarak karşılıklı gülebilen bir yapıdaysanız, bu filmde de çok eğlenebilirsiniz. lakin, yok daha neler, saçma işler bunlar, nesi komik diye düşünüyorsanız, boşverin, izlemenize gerek yok derim.
monica bellucci ni fizigiyle beni heyecanlandırmaya devam ettigi film... sırf monica icin bile izlenir
--- spoiler --- bu filmden çıkardığım ana fikir: "havuç gözlere iyi gelir!" --- spoiler ---
kahkahalarla gülünesi bir aksiyon filmi. clive owen'ın oynadığı smith karakterinin girmediği aksiyon, yapmadığı cinlik yok. paul giamatti ise psikopat adam rolünde harikalar yaratmış. konu, aksiyonlar saçma mı peki? evet çok saçma ama aksiyonun olayı da bu zaten. diğer başrollerde ise monica belluci ve havuç var.
havuc yiyen adam... bir sahnede havucla adamin kafasi delinmistir. kahramanimiz havuc yerken goz bebekleri olagan ustu bir sekilde degiserek cok keskin gormektedir. parasutle ucaktan atlarken bir arkadasi helikopter pervanesine gommustur. izlerken hadi be, yok artik dedigimiz filmdir. bitir isini gibi soz kaliplari kullaniriz. (bkz: bitir isini)
başrolünde bir sebze oynamaktadır: (bkz: havuç)
film crank'ten sonra çok orijinal durmuyor.senaryosu da çok sağlam değil.ancak çok şık bir bee movie olmuş yine de.
isim/icerik bakımından fevkaladenin fevkii derecesinde örtüşen film.shoot-em-up yani diğer bir deyişle (bkz: alayina isyan) bilgisayar/atari dünyasında 90'lı yıllardan hatırladığımız bu terim,clive owen sayesinde tekrardan vücüt bulmuş sanki,space invaders,asteroids,galaxian konseptli oyunlarda olduğu gibi karakterimiz karşısına çıkan bütün engelleri daha fazla puan kazanabilmek adına bonus topluyormuş gibi avlamaktadır.hatta hatta oyunu bitirebilmek için şart koşulan bölüm sonu canavarını bile eksik etmemişler sağolsunlar.izleyici de bu sayede aksiyona kendini kaptırırken öldürülmeden geçilen hedefler için -bak görüyo musun kaçtı 100 puanlık bonus diye hayıflanacak kıvama getirilmektedir.
absürd ama bence bir o kadar sıkılmadan izlenecek bir film..doğrudüzgün bir konu yok,max payne tadında koşuşturan ateş eden adamlar var ..birşey düşünmeden 1 saat geçirmek isterseniz bu film izlenir.
kesinlikle kült bir film. öncelikle filmin konusu nedir ne değildir hiç bilmeden öylesine izlediğim bir filmdi ki fight club ı bile dövüş filmi sanarak bir sene izlemeyip arkadaşların lan manyak mısın ne dövüşü demeleriyle izlemiş biri olarak bu filmin fragmanını izleyip üç beş çatışma sahnesi izleseydim oeh der geçerdim. filmi izlemeye karar vermemi sağlayan tek nokta monica belluci olmuştur. filmden biraz bahsetmek gerekirse ; --- spoiler --- filmin başında hiç bir şey anlayamıyorsunuz bir durak var ve adam kahve içip havuç yiyor sonrasında dakika bir gol bir birini öldürüyor ama niye öldürüyor adam kim hiç bir şey bilmiyoruz. sonrasında fondan nirvana giriyor ve kapıdan bir sürü adam girmeye başlıyor herhalde ölen adamın akrabaları diye düşünürken soğukkanlı katilimiz bir doğum yaptırıyor, siz lan noluyor nereye düştü monica nerde ki derken adam çorabını çıkarıp bebeğe takke yapıyor. siz bütün bunları kabullenip adamın bu kadar havucu neresinden çıkardığını düşünürken monica adamın birine sakso çekip kazandığı parayla çocuğa kundak niyetine çelik yelek alıyor. kafanız öyle karışıyor ki villainin çocuğuna doğum günü kartı olarak üzerinde mayolu hatun olan bir kart yolladığı falan arada kaynayıp gidiyor. yani kısaca psikopat vejetaryen bir adam, kaşar bir monica belluci, nekrofili bir villain ve metalci bir bebek. siz filmden bir şey anlamaya uğraşırken film bitiyor siz de lan bu izlediğim neydi acaba diyorsunuz. --- spoiler ---
fimin konusu kısaca şudur, ağır spoiler içerir o yüzden izlemeyenler bakmasın: -dıkşın dıkşın! -dıkş dıkş -ta ta ta ta ta ta -dıkşın dıkş dıkş bam güm çat pat -şıtaaaaa
inanilmaz derecede sacma bir film.filmi izlerken alinan tek zevk sacmaliklarini ve abartili kisimlarini elestirmek.ayrica (bkz: bir silah olarak havuc)
paul giamatti'nin sideways'lerde show yaparken "fuck me sideways"lere geçmesi gibi fubar bi filmdir.
afedersin ama yarrak gibi film. hiçbir kült yanı yoktur. gelecekte de olmayacaktır.
monica bellucinin memeleri dışında güzel yanı olmayan aksiyon filmi...
ne anlattığını kendisinin bile anlamadığına inandığım bir yönetmenin elinden çıkmış; parıltılı oyuncu kadrosuna rağmen sadece leblebi misali yerlere dökülen cesetler sebebiyle anılarımızda yer edecek dandik film. (tabii bir de monica bellucci'nin vücudu, sevişirken vuruşan clive owen, parmakla atılan kurşunlar ve rezil havuç sahneleriyle.)
filmle ilgili bir ayrıntı olarak şunu diyeceğidim, cliwe owen ne zaman birilerini öldürmeye niyetleniyor, o zaman siyah beyaz oluveriyor filmimiz. yalnız paso siyah beyaz geçiyor film, bir esprisi de kalmıyor zaten. yazarken aklıma gelmediği için 4 dakika farkla edit olarak yazacağım müsadenizle. şu dandik ayrıntı daha önce yazılmış mı acaba diye 86 tane entry okudum. madalyamı istiyorum. teşekkür ederim. bir edit daha yapıp sayın elamona'nın filmin promosunu izlemiş olma ihtimalimi ve promolarda bazı sahnelerin siyah beyaz verildiğini hatırlatmasıyla gerçek dünyaya döndüğümü, bunca entryi haybeye okuduğumu, madalya umutlarımın da 2012'ye kaldığını, böyle rezil bir espri yaparak zaten o madalyayı hiç alamayacağımı bildirmek isterim.
çocuklara izletilmemesi gereken bir filmdir. zira havuç gözlere iyi gelir, adam öldürmeye değil.
--- spoiler --- havuç ye, öldür.. havuç ye, öldür.. havuç ye seviş ve aynı anda öldür.. --- spoiler ---
izleyenlerin cok asiriya kacmis bi film demesinden tiksindigim guzide bi film.. 1 tepkim,1'de sorum var. 1 tepki : bi harry potter,bi hulk insan da clive owen'mı değil lan! yesil dev'i normal karsiliyorsunuzda bumu abarti.yapmayın*!. 1 soru : peki film'i izlerken eglendim mi!? bence cevabi : kesinlikle evet! hepinizi opuyorum burdan..
hollywood aksiyonlarının parodisi gibi bişey. hemen hemen bütün klişeleri dalgaya almışlar, tüm olan bitenin derin devlet işi olması en iyisiydi. bu kadar saçmalıktan bi tanesi bile ciddi bi aksiyon filmini berbat edebilir ama aksiyon filmlerinin tüm saçmalıkları bir araya gelince ortaya böyle orjinal ve eğlenceli bir şey çıkıyor demek ki. bi de filmde adam havuçla adam öldürüyor, "aha mantık hatası buldum şurda şu şöyle" demek nedir ya?
ismi shoot 'em up olan bir filmden çok akıllı,anlamlı,mantıklı bir film bekleyen insanların yerin dibine gömdüğü film*. durumun farkına varıp izleyince ise aslında ne kadar eğlenceli ve komik olduğu,oyuncuların ne kadar iyi oynadığı görüldüğü film oysa ki.
yönetmen ve yazar michael davis 86 dakika boyunca aksiyon filmlerini tiye almakta. silahla yapılabilecek bütün fantezileri sergilemektedir. + senaryoyu gereğinden fazla kasmış, anlaşılmaması için elinden geleni yapmış. + hollywood filmlerindeki her illegal işi amerikan başkanına, cia'e ve fbi'a bağlama klişesi içermektedir. --- spoiler --- paraşütle atlarken* çekilen aksiyon sahnesi fantastikti. yere indiğinde her yerde onlarca ceset vardı. --- spoiler ---
komedi aksiyon türünün en başarılı örneklerinden biri. izlerken acayip eğlendim, hatta bir çok komedi filminden daha fazla güldüğümü rahatlıkla söyleyebilirim. bence mutlaka izlenmeli. yalnız filmleri izlerken sürekli mantık arayanlardansanız, sakın yaklaşmayın filme. bir de izleyecek olanlara tavsiyem amerikan başkanıymış, silah ticaretiymiş fazla kafanıza takmayın, film bence çok güzel bir komedi olmuş. zaten filmde kendisinin iyi bir aksiyon filmi olmadığını film içindeki bir diyalogla seyirciye söylüyor. --- spoiler --- adam hatunla iş üstündeyken 8 kişi öldürüyor be, daha ne olsun. zaten film, alttaki diyaloğuyla hem filmin sonunu hem de kusurlu bir aksiyon filmi olduğunu söylüyor. neden nefret ederim biliyor musun? iyi adamın aradığı tek kişinin kendisine ihanet etmesiyle sonuçlanan kusurlu aksiyon filmlerinden nefret ediyorum. bir de ace of spades'den dolayı michael davis'e selamlarımı iletirim. --- spoiler ---
bir arkadaşım sormuştu geçenlerde nasıl bir filmdir diye,seyredeceğim de vs.şöyle demiştim. "hacı yaklaşık 100-150 metre yüksekten düşerken elinde silahla, 15-20 kişiyi tarayarak bir arabanın sunroofunden içeri girip,araba kullanıyorsun,böyle bir sahnesi var" dedim. "siktir et" dedi.daha sonra merak etmiş izlemiş,çok beğenmiş,süper filmdi falan dedi. şimdi çok alakasız bir şeydir de aynı adamla big fish'i izlemeye çalışmıştım,herif uyumuştu.
son zamanlarda piyasaya çıkan en leziz aksiyon filmlerinden. crank için aynı şeyi düşünürken yanına bir kardeş daha gelmiş oldu. bir aksiyondan ne bekliyorsanız hepsi bu filmde var. tek başına yaşayan, başına buyruk keskin nişancı*, onun yavuklusu taş gibi bir hatun*, kötülerin peşine düştüğü bir bebek, bomba gibi müzikler, silah ticareti, senatör bağlantısı ve dahi kötü adam*. izlerken 90 dakika nasıl geçti anlamadım. fantastikten de öte çatışma sahnelerini bu kadar süreye sığdırıp böyle bir eğlencelik film çektiği için yönetmen michael davis'e teşekkürlerimi sunar, filmin devamı için çalışmalara başlamasını niyaz ederim. heavy metal klasikleri eşliğinde yağ gibi kayan bir aksiyon izledik sayesinde. bellucci ve owen arasındaki sevişme sahnesi uzun yıllar unutulmayacak, en adrenalin pompalayan sahneler listesine adını altın harflerle yazdıracaktır.
nas'in dorduncu studyo albumu olan "nastradamus" albumundeki bir parca.
clive owen'ın arıza tiplere gittiğini bir kez daha bizlere göstermiş olmasıyla beraber, kült olması için oldukça uğraşılmış gibi görünen fakat olması da mümkün olmayan başka bir film.
gayet hareketli, beğendiğim, aksiyon filmi. zaten bana vurdu kırdı olsun silah patlasın bi de güzel bi kadınla sevişilsin yeter.
(bkz: 18 and life)
sabah 5'te uykusuzlugun kollarinda gezinirken bari film izleyim diyip filmlerimi gozden gecirdigim sirada ismiyle beni etkileyen ve o saatte izlenebilecek en iyi film oldugunu dusundugum izledikten sonra da beklentilerimi fazlasiyla karsilayan film. bir kere bir filmin ismi cismini bu kadar guzel anlatabilir. aksiyon dozu gayet yuksek yer yer komedi unsurlarini da basariyla filme serpistirmis iyi oyunculuklar segilenen leziz bir film olmus. iki saat sizi eglendirdikten sonra guzel bir uykuya yatmanizi sagliyor. monica bellucci nin aksani da cok seksi bu arada.
inceden yardıran bir mizah anlayışına sahip film. eğer nonlineer film çekilmeyecekse, buna benzer şekilde -anlayış bazında- interdisipliner yaklaşımlar sergilenmeli. --- spoiler --- ve fakat, hertz'in yakasındaki gönye-pergelin muğlaklığı... --- spoiler ---
bilgisayarda gördüğü ve oynadığı ilk oyun river raid olan biri olarak dahi hiç bir zaman çok ısınamadığım oyun türü. nedense hiç merak etmedim, bir sonra gelecek canavarı / uçağı / uzay gemisini / vs. fakat türün gelişimini hep merak ettim. acaba bu seferki oyunda yenilik ne diye. updrade'li silahlar, başka başka evrenler / dönemler, daha çılgın atan boss'lar, farklı özellikteki gemiler vs. derken sevemeden oynadım durdum yine de. genelde de 2-3 level oynayıp bırakmışımdır ki, eğer 3. level'dan sonra seksi kızlar çıkıp dansediyorsa kaçırmışım yani. son zamanlarda çıkıp sansasyon yaratmış bir shoot em up var mı bilmiyorum ama, tür sanıldığı kadar unutulmuş ve terkedilmiş de değil. belki bir space invaders, galaxian, galaga gibi dünyayı değiştiren oyunlar gelmese de türün takipçileri halen oldukça aktif. özellikle amatör oyun camiasında sayısız shoot em up mevcut. bunların içinde ustalara saygı tadında göndermelerle dolu olanlar da var ve üstelik oldukça eğlenceliler. türün kaderi aslında biraz da teknolojiyle paralel olarak ilerlemiş. ilk bilgisayarların sınırlı kaynakları bu oyunları da sınırlamış, gerek grafik gerekse içerik olarak. daha sonra gelişen teknoloji daha renkli, daha karmaşık oyunları mümkün kılmış. bugün artık aynı anda binlerce kurşundan bilgisayarı kastırmadan kaçabiliyoruz, teşekkürler teknoloji. fakat aynı teknoloji ekranın bu tarafındaki bizleri de unutmamış, shoot em up oyuncuları için parmağa takılan ve saniyede bilmem kaç defa tuşa basmayı sağlayan şu aleti de getirmiş: http://www.youtube.com/watch?v=rgh63s_ibru
(bkz: children of men)
artık hemen hemen her amerikan filminde bulunan romantik sevişme sahnesi tabusunu yıkan film. çok fantezik bi bakış açısı getirmiş adamlar.
http://shmup-rs.blogspot.com/
her dakika bir çatışmanın olduğu ama hiç polis ya da polis sireni sesinin duyulmadığı film.. uçuk çatışma sahneleri ise "hassiktir" çektirmiştir..
clive owen'ı havuca küstüren filmdir.
tarihin en başarısız kült karakter yaratma girişimi, ve bir felaket.
aksiyon filmi olsun, vurdu kırdı beni bozmaz, kanlar saçılsın, kafalar patlasın, müzikleri gaz olsun, yakışıklı bir adam bir de taş bir hatun olsun... adı da shoot em up olsun. daha ne olacak zaten, süper eğlendim filmi izlerken. bir dakika dikkatim dağılmadan, hem biraz heyecanlanıp hem de hadi len abartmışınız ama yakışmış diyerek bitirdim filmi. çok mantıklı olmamasında bence sorun yok, zira mantıklı olsaydı bu kadar eğlenceli olmazdı. --- spoiler --- defalarca bahsedilmiş ama o nasıl bir sevişme sahnesidir!! hatun kucağında bir sağa bir sola kaç kişiyi öldürdün abi?! ayrıca hatun kaç kilo lan! yada abi kaç beygir gücüne sahip!* --- spoiler --- bir de belluci abla yaşlanmış falan diyenlere selam eder, herkesin yaşlanınca öyle olmasını dilerim.
aşmış film. gecemi renklendirdi yeminlen. --- spoiler --- kendi cinsel gücüne övgü düzen kahvehane abimiz ne derdi, "çıkarmadan üç posta"!! ahanda jön abimiz monica'nın içindeyken çıkmayı bırak, 9 tane adam öldürüyor, hemde yuvarlana yuvarlana, belluci ablamızı duvara vura vura. gül gül gül öyle böyle değil. jönümüzün arabasıyla karşıdan gelen minibüsle kafa kafaya çarpıştığı anda ön camdan fırlayıp, minibüs'ün ön camından içeriye uçtuğu an, 10 dakika kalakaldım. alın, izleyin, cüneyt arkın'ın yaptığı şeylerin holywood'a uyarlanmasını görün. süper ötesi film, allahım, havuç verin bana, göz çıkarıp, boğazdan delik açacağım. ha unutmadan şömine sahnesindeki 5 kardeşe kurban olurum ben! o nasıl ateşleme yöntemiyidi, bittim o an, resmen bittim... ehehehe --- spoiler ---
ya ben bu film için eee şimdi abicim oha diyorum çüş diyorum yuh diyorum daha da başka hiç birşey diyemiyorum ha izleyin sonra gelin de bişiler yazmaya çabalayın bakalım ne çıkcak benden ancak bu kadar çıktı. ha bide clive owenı gördükce burak hakkıyı görmüş gibi oldum. --- spoiler --- -bak biz asla seni öldürmeye çalışmadık, teslim olman için korkutmaya çalıştık -düzgün ateş edemiyorum demenin bir yolu da bu tabi. sanırım filmde geçen en güzel diyalogdu. --- spoiler --- ayh pardon, ben ki havucu en bi seven insanım, şimdi, şu saatten sonra havuçla aramdaki duygusal bağı tekrar bi düşünmem gerekecek. * *
clive owen'ın adını unuttuğumda ondan havuçlu adam diye bahsetmeme sebep olmuş, eğlenceli, bok aksiyonlu, bol abartılı film.
yuvarlak çerçeveli gözlüğünüzü taktıktan sonra sağ baş parmağınızı çenenize işaret parmağınızı da şakağınıza koyarak hımm hömm sinema eleştirmeni modunda izlemezseniz, son derece keyifli bir film.
hakkında bi kaç şey söyleyip geçeceğim filmdir. neticede ben de buradaki yorumlara bakarak izledim katkım olsun. abzürtlük konusunda crank 2 ile yarışacak bir film. aksiyon hiç dinmediği için film çabuk bitiyor. silah, clive owen abimize yakışıyor. eğlence amaçlı hiçbirşey beklemeden izlenip geçilir öyle bi film işte. ayrıca havuç yeme isteği uyandırıyor.
monica bellucci olmasa izlenecek film değil. zaten o'nun hatırına indirmiştim. bir de baktım mermiden hızlı bir adam tek elle yüzlerce insanı öldürüyor. rambo bile daha az adam öldürmüştür. film yaparken abartın ama bu kadar da değil.
tüm sahnelerinin abartısı yüzünden oldukça fazla eleştiri alan bir film olmuş. halbuki buradaki amaç o sahnelerin göz zevkine hitap etmesidir. ve daha önce hiç bir filmde yapılmadıysa eğer taktir etmek gerekir. kimileri kara murat, malkoçoğlu gibi yerli karakterlere benzetmiş. peki kill bill'de uma thurman'ın aynı anda 50 kişiyle döğüşmesine ne demeli? üstelik kill bill'in iki filmi de çok beğenilmişti. tabii kötülemek istemem, ben de beğendim. ama shoot em up'a da önyargıyla yaklaşmamak lazım. zaten aksiyonu sevmiyorsan izlemezsin. aynı bu film gibi wanted da bu sebepten eleştirilmişti. ama ben o filmi de beğenmiştim. örneğin, araba sahnesinde polis barikatını aşma taktiği inanılmaz derecede orjinaldi. daha önce benzerini bile görmemiştim. arabaya spin attırarak adamı arabanın içine alma sahnesi içinse "adamın ayak bileklerinin 30 yerinden kırılması lazımdı" şeklinde yazılan bir entry var. e sahne çekilirken bu mantığa dayandırsalardı işi, biz o süper sahneden mahrum olacak, göremeyecektik. sırf bunlar değil, bu türdeki tüm filmlerde biraz daha esnek olunmalı. yani örnek vermek gerekirse, kaplan ve ejderha. insanlar resmen uçuyorlardı kavga ederlerken ama film çok beğenildi. yani çifte standart mı var yoksa başka bir şey mi anlayamadım.
bu bir spoiler'dır, ama olmayabilir de genel itibariyle aksiyon sevenler için klasik bir tercih olabilir fakat sonlarına doğru o uçaktan atladıktan sonra havadaki çatışma sahneleri gazman'ın istanbul üzerindeki seferlerini anımsattı bana. bir de havada ölen herkes yerde toplam 20 metrekarelik bir yere düşüyor. yuh derler adama yahu. bu bir spoiler'dır, ama olmayabilir de
an itibariyle star ekranlarında başlayan güzel film.
hepsini vur sözünün ingilizcesi.
(bkz: steel storm)
sahane bir replik iceren filmdir. --- spoiler --- ''bir silah bir kadından neden daha iyidir biliyor musun? silaha susturucu takabilirsin de ondan.'' --- spoiler ---
kesinlikle sinema tarihinin en haz ve gaz verici sevişme sahnesini barındıran filmdir ve buna pornolarda dahil. ben porno izlemem ama arkadaşım izlemiş o dedi.
http://www.youtube.com/…nxppzd8si_8&feature=related
--- spoiler --- crank ayarında bir film. aynı onda olduğu gibi bu filmde de baştan sona hiç aksiyon bitmiyor. tabii normal olarak da böyle bi filmde de mantık aranmaması gerekiyor. mesela silahı ateşlediğinde çıkan ses normalde bir yetişkini bile rahatsız ederken film boyunca çıkan savaşlarda o bebeğin kulak zarı çoktan patlamış olması gerekiyordu. film boyunca nasıl oluyor da bebek duyma yetisini kaybetmiyor lan diye düşündüm. yönetmen de sanırım bunu bebeğin metal müziği sevmesiyle cevaplamaya çalışmış ama tatmin edici bir yanıt olmamış. --- spoiler ---
şuanda tv8'de verilen saçma sapan bir film. klasik aksiyon filmi. --- spoiler --- film başından bu yana başrol oyuncusuna (ismini unuttum şimdi) yaklaşık 500 mermi sıkılmıştır ve. hiçbiri isabet etmemiştir ayrıca tek başına yaklaşık 300 kişi öldürmüştür. --- spoiler ---
