robert altman'in bir filmi.
film raymond carver oykulerinden senaryolasmistir.
mükemmel bir robert altman filmi. yabancılaşma'nın * dramını çiziyor altman, işin kolayına kaçmadan hem de. küçük hikayeleri öylesine güzel kesiştiriyor ki yaşam denilen kısa metrajlardan mürekkep o uzun metrajı biraz da o biliyor. * öyle yani.
robert altman'in kanimca nashville ile beraber en iyi filmlerindendir. nashville'i anmamin sebebi ayni cok hikayeli sistem üzerine kurulmus olmasi. buna karsilik nashville'de hikayeler müzik sehri nashville cevresinde ve bu tematik cercevesinde gelisirken, short cuts'da görünürde olaylari birbirine baglayan teknik senaryo numaralari disinda bir bag yoktur. neden peki bu hikayelerin toplami böyle bütüncül bir basyapita dönüsür? tamam altman deha seviyesinde de, bu noktada bu ilgisiz hikayeleri bir arada tutan dev edebi bir karaktere göze görülür bir bakiniz verelim. (bkz: raymond carver)
ülkemizde sosyeteden insan manzaraları adıyla oynamıştır ve bu şekilde çeviren arkadaş, o yıl, "en iyi film adı çevirisi" dalında açık ara bir oskar almıştır.
tek kelimeyle mukemmel bir film... ama uc saat, ona gore hazirlik yapilmasi tavsiye edilir!
film uzundur ama akar gider. bir grup insanin hayatini anlatir, film uzerine soylenebilecek cok fazla sey yoktur cunku bana kalirsa bu film "meraklisina" bir filmdir. --- spoiler --- bir "dogal" felaketle baslar, baska bir dogal felaketle sona erer. --- spoiler ---
finaldeki deprem, zannımca o ana ana kadar tanıklık ettiğimiz amerikan orta ve orta üst sınıf sınıf insanlarının ufak hayatlarında, içlerinde olup biten depremlere denk düşmekte. film boyunca izlediğimiz irili ufaklı hikayelerin kahramanları ciddi çöküş içersindedir. robert altman, kendi ülkesinin ızdırabını, çoğu zaman gölgede kalan gerçek insan hikayeleriyle çakıştırıp, dışardan bakınca insanın hüzünlendiği bir ülke panaroması çıkarır.
o kadar güzel bi film ki, 3 saat değil 3 gün sürse bile sıkılmadan izlerdim heralde. the player'da izlediğimiz oyuncuların çouğu bu filmde de mevcut. andie macdowell, bruce davison, jack lemmon, julianne moore, fred ward, jennifer jason leigh, chris penn, robert downey jr, madeleine stowe, tim robbins, lily tomlin, tom waits, frances mcdormand ve peter gallagher gibi önemli isimler yer alıyor kadroda. bu robert altman çok büyük adammış yalnız ben onu anladım. ilmik ilmik dokumuş adeta senaryoyu. ufak ufak hikayeleri öyle güzel birbirine bağlamış ki. şimdiki senaristler biraz eski hocalarından örnek alsınlar da doğru dürüst senaryolar yazsınlar biraz. 9/10 --- spoiler --- özellikle evde phone sexten para kazanıp aynı anda çocuklarına bakan anne bitirdi beni. bir de anger managementda jack nicholson'ın bir laf vardı "iki tip insan vardir.. birisi magazada yanlis fis kesildigi icin, bagirip cagiran, ona buna küfreden ve içini doken sinirli insan, digeri de küfürleri içine atan, ses cikarmayan ama bir gün elinde silahla gelip tüm magazayi öldüren kasiyer.." diye. bu filmde bunun çok güzel bir örneğini görmüş olduk. rahmetli chris penn'in canlandırdığı jerry karakteri, olayları içine attı attı ve sonunda patlayıverdi ama ne patlama!!! gerçi imdb'deki yorumlardan birinde filmin yapımında çalışan birinin yorumu vardı ve dediğine göre, kızın ölüm sebei başına aldığı darbeler değil, deprem sonucu yukarıdan dökülen kayalarmış. --- spoiler ---
herhalde altman, aynı senaryoyla şu an yapımcılara gitmiş olsa bu güzel senaryonun üç saatlik bir filmle değil de, üç bilemedin beş sezonluk bir diziyle değerlendirilmesi yönünde bir tavsiye alabilirdi, sıkılmadan da izlerdik. ancak film hali de çok güzel, senaryo tığ ile yazılmış gibi.
fena bir senaryosu olmamakla birlikte, raymond carver'in hikayeleriyle karsilastirinca zayif kalan bir film.. hikayeleri bitistirmeleri falan guzel. ancak carver'in bazi oykulerinde one cikan 'vicdan' meselesinin burada esamisi okunmuyor.. --- spoiler --- misal eve boyle yakin bunca su varken, filmin uyarlandigi what we talk about when we talk about love'dan sonra atesler*'de daha genisletilmis bir sekilde yer alir. genisletilmis halinde 'vicdan' meselesi on plandadir. ancak bu hikayedeki kari kocanin filmde sonradan arkadaslarina yemege cikmasi oldukca gereksiz. hikayeyi bozuyor. ha keza, kadinlara soyle gidiyoruz hikayesi, yani billy ile jerry'nin hikayesinin de baglandigi yer yani deprem, hikayedeki bu vicdan meselesini silip atar. deus ex machine olarak filme giren deprem de cok gereksizdir. bununla birlikte kitaptaki ilk oyku neden dans etmiyorsunuz'u filmde gormek guzel olabilirdi. --- spoiler ---
2008 de stüdyo kayıdı olarak, 2009 da ise live versiyonu çıkan brain damage albümü. 1 ile 2 dakika arasında değişen uzunluklara sahip şarkılardan oluşur. şahane sound yapmış dayıoğulları. http://www.vimeo.com/6207385
carver'ın short cuts'ını okuduktan hemen sonra izleyince beni inanılmaz bir hayalkırıklığına uğratan film. --- spoiler --- filmin bazı kısımlarını anlamak için aslında öyküleri okumuş olmak gerekiyor. mesela lemonade'e sadece gönderme yapılmış, doktorun evindeki limonlar yoluyla. halbuki o şiir, kitapta öyküleri son noktasına getiren şiirdir. doktor eşine mitch anderson'ı sorduktan sonra öylece unutup, sinsi fakat güçten yoksun yorumlar yapmaz. tam tersine, öyküde şiddet ve evden çıkıp giden bir adam vardır. a small, good thing ise beni en çok üzeni. kitaptaki en sevdiğim hikayeyken filmde saçmalamışlar. fırıncı sadece "it's a good thing diyor" halbuki o "small, good" ifadesi, üstelik bu iki basit kelimenin birbirinin ardından gelmesi çocuğun ölümünden sonra sadece o küçük ve iyi şeyler sayesinde, adım adım, yavaş yavaş hayata dönülebileceğini anlatıyor. bir de garsonluk yapan doreen ve eşinin hikayesine gelelim. hikaye aslında satış işi arayan koca ile alakalıdır. restorana ilk gittiğinde yanında oturan adamların karısını biraz fazla kilolu bulmalarının ardından doreen'in kocası, doreen'e iyice zayıflamasını söyler. doreen yeterşnce kilo verdikten sonra ise tekrar restorana gidip bir adama doreen'i nasıl bulduğunu ısrarla sorar. ortalık karışınca biri doreen'e kim bu adam diye sorar ve doreen'in cevabı "heis a salesman. he ıs my husband."dır. yani, benim kocam demeden önce kocasının bir nevi soyut bir satış yapmaya çalıştığını vurgular. neighbors isimli hikayede ise evde olmayan komşuların belki hiç geri dönmeyeceklerine gönderme yapılır. ve hikaye kadının anahtarı içeride unutmasıyla sona erer. bir de tell the women, we're going'de okuyucu jerry'e daha sonra ne olduğunu öğrenmezken izleyicinin öğrenmesi çok ama çok gereksizdir. önemli olan, kızlardan biri bill'in biri jerry'nin olması gerekirken, jerry'nin aynı taşı ikisinin de kafasında kullanmış olması, ve hikayenin bu rahatsız edici son ile bitmesidir. --- spoiler --- raymond carver'ın tüm yeteneğinin, tüm edebiyatının yerle bir edilidiği bir film. tamamen ayrı bir yapıt olarak düşünülürse, evet izlenesi bir film. ama carver'ın anlattıklarının etkilerinin yanına bile yaklaşamamış ne yazık ki.
2010'larda 3 saatlik film izlemek ne de zormuş dedirten bir tarafı vardır evet. fakat nereden baksanız doksanlardaki sinemanın nasıl olduğunu anlayabilirsiniz. sizi fazla detaylarda ya da enformasyonlarda boğmaz. oturup 3 saat filmi izler ve bitirirsiniz. yalnız 2000ler sinemasının insanı biraz aptallaştırdığını da anlayabilirsiniz. keza filmde fazla karakter ve olay örgüsü olduğundan "lan bu kadın/adam kimdi?" "haa pastanedeki palyacoydu" gibisinden beyin sulanmalarına sebep olabilir. kıssadan hisse günümüzde tuvalette gecirdiği zamana kadar cekilen karakterlerin "ic dünyasına" kontrast gibidir bu film.
kesinlikle doksanlı yılların en iyi filmlerinden biridir ki hatta robert altman'ın da en sevdiğim filmidir. matthew modine, andie macdowell, bruce davison, jack lemmon, julianne moore, fred ward, jennifer jason leigh, chris penn, robert downey jr, madeleine stowe, tim robbins, lily tomlin, tom waits, frances mcdormand'tan oluşan o kalabalık kadrosu filmde çılgın atmakta, değme senaristin yazamayacağı derinlikteki karakterleri birer birer sırtlamaktadırlar. robert altman böylesi karışık bir senaryoya elbette hakimdir. venedik film festivali'nde altın aslan ödülünü kieslowski'nin mavi filmi ile paylaşan film ile altman bir de en iyi yönetmen adaylığı almıştır ama allah kahretsin ki akademi şindler'in ağlak listesi filmi ile spielberg'e ödül vermeyi çoktan kafasına koymuştur.
