ing. kısa devre.
kisa devre yapip etrafi dagitan bir robotu konu alan düsük bütceli bir film ve bu film üzerine yapilan bir c64 oyunu.
1986 tarihli bir bilim kurgu/komedi filminin de ismi. bir lab deki robotlardan bir tanesi kisa devre gecirince birden akillanir , lab'den kacar , olaylar geli$ir.
wrc resmi cingili.
ally sheedy, steve guttenberg, fisher stevens'ın başrollerini paylaştığı* ve john badham'ın yönetmenliğini yaptığı süper şirin bilim kurgumsu macera komedisi*. "number five is alive" tagline'iyla çıkmış ve gişede zamanında acayip hasılat yapmıştır. number 5 adlı ölüm makinası robot'un yıldırım çarptıktan sonra şirinlik muskasına dönüşmesini anlatır. tabii amerikan ordusu (veya amerikanın aselsan'ı tadında bir örgüt diim) bunun peşine düşer, robot birileriyle dost olur, onlar robota yardım eder, vikvikvik. yine de çocukluğumun filmidir, kimse dil çıkarmasın. ikincisi de çekilmiştir. johnny 5 (ismi değişmiştir) new york'a gider, bir de filmin sonunda amerikan vatandaşı olur. (bkz: yok boyle bisi)
80'lerin electro-funk havasını taşıyan bir daft punk parçası.
(bkz: kisa devre sergisi)
tam orta yerinden kirilan, buyulu bir bosluga dusuruveren daft punk bestesi. bitler azalir ve kulaklardaki erozyon artarken, yere carpmaktan hic korkmaz insan.
polaroid fotoğraf çeken, 512 mb ram'le çalışan yapay zekalı bir robot olan ve kafası ipod hoparlör setlerini andıran johnny 5'in maceraları. http://en.wikipedia.org/wiki/short_circuit http://en.wikipedia.org/wiki/short_circuit_2 http://en.wikipedia.org/wiki/johnny_5
http://cgi.liveauctions.ebay.com/…item=230155438774
guzel (ve eski) bir mac oyunu. pc versiyonu var mi bilmiyorum ama bolca dikkat ve birazcik zeka gerektiren guzel bir oyun: http://www.tucows.com/preview/206105
number five is alive olarak da bilinir bu film.
crescendolls ile peşpeşe dinlenince birazdan cüneyt arkın narkotik baskını yapacak, hülya avşar yaşar alptekinle kolkola diskodan çıkıp ibrahim tatlıses'e "ha hah" diye gülecek, nuri alço birine gazoz içirecek. o kadar kötü çağrışımlarla dolu. hem benim ne işim var daftla punkla bilmem.
2011 yılında sinamalara tekrar yapım olarak dönücek küçüklüğümün filmi. asla unutamamıştım bu filmi ama ne yapıp ne edip internetten dvd versiyonunu indirip ilk filmi tekrardan izledim. unutamam o zamanlar isviçre'de yaşıyordum ufaklık iken ve almancam felan yoktu küçükken. yani bu filmi izlediğim zamanlar sanırım ya beş yada altı yaşındaydım ama evet beş yaşındaydım sanırım. ailede herkes türkçe konuştuğundan dolayı ve ben bu filmi izlediğim zaman yani alman televizyonunda yayınlandığı zaman, konuşulanlardan hiç bir şey anlamasamda beni o kadar derinden etkilemiştir. kısacası izlediğim ilk bilimkurgu filmide diyebiliriz buna. her neyse efenim, tesadüf o dur ki numara beş'i izlediğim zaman beş yaşındaydım ve bu da güzel bir tesadüf olmuş benim için. ayrıca şunu da eklemek istiyorum, filmi izlerken nedense hep tüylerim diken diken oldu. insan böyle ilk göz ağrılarını yıllar sonra tekrar izlerken bambaşka oluyor ve tarif edemediği bir duyguyla kaplanıyor. o kadar eski bir film olmasına rağmen adamlara bakıyorumda, her şeyi gerçekten güzel kurgulamış ve vizyona yansıtmışlar. yani seksenli yıllarda insanların teknolojiye bakış açısını bu film sayesinde net bir şekilde görebiliriz. hayvan gibi monitörler felan, ve ilk koca kutulu macintoshlar bile bu filmde mevcut. şimdi 2010 yeniden yapımı olucak ya şimdi bu yapımın, gerçekten merak ediyorum numara 5'i yönetmen vizyona nasıl yansıtacak. yani ben bambaşka bir robot bekliyorum karşımda bu günün teknolojisi ile. umarım içine sıçmaz batırmazlar filmin. çünkü bu haliyle gerçekten tam bir baş yapıt ve zamanında gişe rekorları kırması ise tamda adına yakışan bir olay. şimdiden sabırsızlanmaya başladım bu yeni filmin nasıl olacağını görmek için. haber sayfalarına buradan ulaşabilmek mümkün: http://www.variety.com/…categoryid=13&cs=1&nid=2562 ve http://www.totalfilm.com/…ting-short-circuit-reboot
albümün çürük elması gibi dursa da, fena şarkı değildir aslında. tek hatası veridis quo gibi bir başyapıtın ardından gelmesi bence.
"ikisi birarada" tadında güzel bir daft punk şarkısı. başıyla sonu birbirini tutmuyor. şarkının kısa devre yaptıktan sonraki kısmı ve giderek bozulan sesler kırılan bir kalp, cız eden bir yürek gibi bir hava uyandırıyor bende niyeyse.
