uretken ex-public image limited bascisi, bill laswell'in ingiltere subesi jah wobble'in, 2002 icinde cikardigi ve temple of sound'la isbirligi yaptigi albumun adi ayni zamanda.jah wobble'in trademark'i haline gelen, etnik muzikleri, sample'lari dub altyapisi ve derin baslar uzerine doseme fikrinin basarili bir uygulamasi. bu defa, albumun merkezi temasi, ortadogu muzikleri. bir kac sarkinin vokalinde natacha atlas da yer aliyor. albumle ayni adi tasiyan sarki, adini eski bir misir sigarasi markasindan alan cleopatra king size, symphony of palms ve mountains on the moon one cikan sarkilar. bu sarkilardan cleopatra king size ve symphony of palms, ayni sample'in uzerine kurulmus ve teyid etmem mumkun olmasa da, sample'in bir ibrahim tatlises sarkisindan oldugunu saniyorum.. adamin sesi o derece reverb'lenmis ki, anlamak zor..
rock, metal vs. tarzında ilk dinlediğim albüm.
artık brides'ın repertuarına da girdi. (bkz: #4631859)
(bkz: looks that kill)
1976 yapımı lee marvin, roger moore filmi; yönetmen peter r. hunt. 1. dünya savaşı sırasında afrika'da geçen bir macera. üstü bir parmak tozlu. eğlencelik.
içinde tek bir boş bile olmayan albümlerden.
özellikle 1997'de yapılan yeni versiyonu süperdir. daha grunge'ımsı bir havada daha hızlı çalınmıştır ve insanı bir anda zıplatmaya başlar.
wilbur smith'in en mükemmel, soluk kesen romanlarından biridir. türkçesi altın kitaplar tarafından lanetliler körfezi adıyla basılmıştır. lafı fazla uzatmadan tanıtım yazısını verelim: patrick o’flynn, afrika’da kaçak fildişi avcılığı yapan bir hırsızdır ve bu türden yasadışı olaylar geçmişinde de yer almaktadır. kendi gibi yaşadışı yollara başvuran bir alman subayı da çevredeki pek çok köyden haraç almaktadır. iki hırsız çıkarları çatıştığı için birbirine girer ve bu çatışma sonu gelmeyen bir intikam yeminine dönüşür. bu sırada birinci dünya savaşı patlak vermiştir ve ingilizlerden kaçan bir alman gemisi afrika kıyılarında kendine gizli bir yer aramaktadır. tam bu sırada alman subayı imdatlarına yetişir. ağır hasara uğrayan geminin kamufle edildiği yeri öğrenen o’flynn ise bu bilgiyi ingilizlere satar. geminin yok edilmesi şartıyla büyük para alan yaşlı kurt bu iş için damadını görevlendirir. para uğruna ölüme gönderilen damat ise geri dönülmez bir yolda olduğundan habersizdir. wilbur smith sonuna kadar soluksuz kalacağınız lanetliler körfezi ile sizi heyecanın doruklarına sürüklüyor. yazarın özel notu: romanda geçen olaylar sms emden hafif kruvazörünün kardeşlerinden königsberg'in gerçek öyküsüne dayanmaktadır.
mötley crüe'nun 2. albumudur. 1983 yilinda cikan bu $ahane album $u $arkilari icerir: 1.in the beginning 2.shout at the devil 3.looks that kill 4.bastard 5.god bless the children of the beast 6.helter skelter 7.red hot 8.too young to fall in love 9.knock 'em dead, kid 10.ten seconds to love 11.danger
sözleri: he's the wolf screaming lonely in the night he's the blood stain on the stage he's the tear in your eye been tempted by his lie he's the knife in your back he's rage he's the razor to the knife oh, lonely is our lives my heads spinnin' round and round but in the seasons of wither we'll stand and deliver be strong and laugh and [chorus:] shout-shout-shout shout at the devil he'll be the love in your eyes he'll be the blood between your thighs and then have you cry for more he'll put strength to the test he'll put the thrill back in bed sure you've heard it all before he'll be the risk in the kiss might be anger on your lips might run scared for the door but in seasons of wither we'll stand and deliver be strong and laugh and [chorus]
zorlandığında şehadet the devil şeklinde anlaşılabilen nakarat kısmının bulunduğu mötley crüe eseri. çok fazla zorlamamak lazım tabi.
zippo'nun albüm şerefine çıkardığı bir çakmağı vardır, tarafımca da kullanılmaktadır. http://www.google.com/…1&ndsp=18&ved=1t:429,r:1,s:0
'97 versiyonu ile başıma gelen en güzel şeylerden biri olan mötley crüe şahanesi.
