(bkz: fucking amal)
tatu'nun süper bir parçası.
tatuya yakismadigini dusundugum yavaslikta* bir sarki. ama guzel sarki.
bir robin s şarkısıdır. sözleri: ahhh... yeah yeah you’ve got to show me love heartbreaks and promises, i’ve had more than my share i’m tired of giving my love and getting nowhere, nowhere what i need is somebody who really cares i really need a lover, a lover who wants to be there it’s been so long since i touched a wanting hand i can’t put my love on the line, that i hope you’ll understand so baby if you want me you’ve got to show me love words are so easy to say, oh ah yeah you’ve got to show me love i’m tired of getting caught up in those one night affairs what i really need is somebody who will always be there don’t you promise me the world, all that i’ve already heard this time around for me baby, actions speak louder than words so if you’re looking for devotion, talk to me come with your heart in your hands because me love is guaranteed so baby if you want me you’ve got to show me love words are so easy to say, oh ah yeah you’ve got to show me love show me, show me baby show me, show me baby show me, show me baby show me, show me baby heartbreaks and promises, i’ve had more than my share i’m tired of giving my love and getting nowhere, nowhere what i really need is somebody who will always be there this time around for me baby, actions speak louder than words if you’re looking for devotion, talk to me come with your heart in your hands because me love is guaranteed so baby if you want me you’ve got to show me love words are so easy to say, oh ah yeah you’ve got to show me love there’s nothing that you can tell me you’ve got to show me love there’s only one key to my heart you’ve got to show me love show me, show me baby you’ve got to give it to me, give it to me, give it to me yeah i don’t want no fakes, don’t want no phoney i need you love show me, show me, show me baby give it to me, give it to me i am not a toy, i’m not a play thang you’ve got to understand if you’re looking for devotion, talk to me come with your heart in your hands because me love is guaranteed... yeah yeah yeah yeah yeah (ayrıca tatu'yu skiim)
orjinal adı fucking amal olan liseli-lezbiyen iki kızın duygusal hikayesini anlatan bol ödüllü bir avrupa filmi. tatu yaratıcılarının bu filmi feyz almış olmaları olası.
en bir klasik bambaska yeri olan bir robin s parcasi, house muzigin kalibi..
ing. bana memelerini goster
(bkz: show me how to live)
(bkz: robyn)
bir andreas johnson şarkısıdır. sözleri : i´ve never seen you shine so bright little black magic baby dressed in white i never thought i would ever taste your fire and when the sun bleeds in to the sea yeah when the moon steals the scenery you flood this room with mad desire now show me love show me all your love tonight show me love show me beautiful love, love for life i never seen you so in place little miss shameless with perfect grace i never thought i would lose on my own ground but hey honey i´m so aware of what you´re doing now i just don´t care just let me rice before i crash down and show me love show me all your love tonight show me love show me beautiful love, love for life now baby tonight we will not surrender no we will not surrender no we will not give up this fight ´cause baby tonight its the final call for lovers the time to lose all the covers the time to dream this dream alive show me love.....
sözleri aşağıdaki gibi olan tatu şarkısı.. this was an accident not the kind where sirens sound never even noticed we're suddenly crumbling tell me how you've never felt delicate or innocent do you still have doubts that us having faith makes any sense tell me nothing never counts lashing out or breaking down still somebody loses 'cause there's no way to turn around staring at your photograph everything now in the past never felt so lonely i wish that you could show me love show me love, show me love, show me love, show me love, show me love, 'till you open the door show me love, show me love, show me love, show me love, show me love, 'till i'm up off the floor show me love, show me love, show me love, show me love, show me love, 'till it's inside my pores show me love, show me love, show me love, show me love, show me love, 'till i'm screaming for more random acts of mindlessness commonplace or occurrences chances and surprises another state of consciousness tell me nothing ever counts lashing out or breaking down still somebody loses 'cause there's no way to turn around tell me how you've never felt delicate or innocent do you still have doubts that us having faith makes any sense you play games, i play tricks girls and girls, but you're the one like a game of pick-up-sticks played by fucking lunatics show me love, show me love give me all that i want
2008 versiyonu için http://www.youtube.com/watch?v=jhjok-ghsym
steve angello ve laidback luke'un efsanevi çalışması.
klibi olay yaratan bir başka tatu şarkısıdır. bunun farkı klipte 18 yaş altı kızları kullandıkları için yönetmenin nezarete alınması ve klibin yayın için kanallara dağıtılmamış olmasıdır. söz konusu klip için: http://www.youtube.com/watch?v=zgc7pyvpbeq
michael mindın kendini tekrarlamasına rağmen dans ettiren şarkısı. biraz daha uzun olsaymış tadından yenmeyecekmiş.
the whitest boy alive da konserlerinde guzelce icra etmektedir. http://www.youtube.com/watch?v=2etqhlwdxlw
da capo albümünden iddiasız, kendi hâlinde ama bir o kadar da tatlı ve naif bir ace of base şarkısı. sözleri de şöyle ki: show me love double up won't you show me love? show me love 'cause it's been grey for so many years i just wanna what is mine your love for me wait and see i'm not trying to seduce you though it's a long and cold dark night you are the one you are i would never try to change you i want to see who you are inside show me love and how to share it i'll give you double up in return life is now and meant for living 'cause it's been grey for so many years life will never ever be bad under my spell kiss and tell i feel lonely when i see you why don't you give me just a smile? you'd make my day in many ways just a fragment of your lifetime 'cause the shine in my eyes will tell show me love and how to share it i'll give you double up in return life is now and meant for living 'cause it's been grey for so many years won't you show me love? show me love let me know double up show me love show me love (oh oh oh) double up (i wanna know) i, i'm not beautiful but i can give you something no one's gonna give you me, i will fight for you so i'll be yours just give me time show me love i live, i'm learning life will never ever be bad under my spell show me love and how to share it i'll give you double up in return life is now and meant for living 'cause it's been grey for so many years show me love show me love show me love show me love
lukas moodysson'a ait "fucking åmål" adlı filmin amerika'da vizyona girerken aldiği ad. åmål, filmde geçen kasabanın adı olup, bahsi geçen ad değişikliği, özgün film adının ingilizce'de çağrıştırabileceği malûm durum göz önüne alınarak yapılmıştır. bu isim değişikliği her ne kadar kitsch tınlasa da, aslında filmin içeriğine uygundur...
michael mind remixi muhteşem olan şarkı.
t.a.t.u. şarkısının başındaki telefon konuşmasının kesin olmayan çevirisini yazayım da tam olsun: "vidish' veter?" "nu i chto?" "posmotri v okno" "a vchera bylo solntse" "zachem ty vse vremya govorish' odno i tozhe" "a ya avtootvetchik" hello hello do you see wind? so what? just look at the window so what? it was sun yesterday so what? why are you always saying the same thing? i am answering machine.
robin s'e ait orjinal versiyonu 1993 cikislidir. klasiktir, kulttur falan da diger klasiklerden bir adim onde sanirim. 18 yil gecmis ustunden. slow ve rock sarkilarin zamana meydan okumasini makul karsilarim, sonucta duygu agirliklilar ama bir dans sarkisi 18 yil sonra degisen dans figurleri ve akimlara ragmen tamamen yeni bir nesli dansettiriyorsa o sarki zamaninin otesinde demektir.
aynı zamanda dawson's creek üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
güzel bir tatu parçasıdır. "played by fucking lunatics" kısmı çoğu dağıtımda maalesef sansürlüdür, played by dıpdıp lunatics şeklinde duyulur.
