gelmiş geçmiş en iyi müzikal diye bahsedilen ki yine de imdbde 6.9da kalmış, howard keel ve ava gardnerın göze çarptığı, ol man river parçasını akıllara kazımış 1951 tarihli film.
ilk kez 1927 yilinda sahnelenmistir.. ilk populer amerikan muzikalidir.. diger muzikallere onculuk etmistir.. muzikleri jerome kerne aittir. muzikalin en unlu sarkisi ol' man riverdir.. hikaye 1880'de bir gemi tiyatro baslar. oyunculardan biri ve tiyatronun sahibinin kizi olan magnolia'ya asik olan gaylord, ekibe katilir.. gaylord magnolia'ya evlenme teklif eder.. hikaye temel olarak ciftin 40 yillik iliskisini anlatir, ayrilirlar, barisirlar, cocuklari olur vs.. hikaye olarak cok etkileyici olmamakla beraber*, muzikallerin gelisimi acisindan cok onemli bir yere sahiptir..
1929'da cevrilen versiyonu turkiye'de 28 kasim 1930'dan itibaren "şovbot / temaşa gemisi" ismiyle gosterime giren film.
