amerikanin aksiyon ve macera filmleri konusunda en unlu kanali digiturk de tukce dublaj veya orjinal dil secenegiyle 24 saat yayinlanan kanal
(bkz: hbo)
spektaküler alley hoop* üstüne en iyi giden nba spikeri yorumu. bu durumda hede basket attı yerine şooovtaaymm deniyor gavur ellerde*.
eddie murphy, robert deniro ve renne russo'nun bas rollerini paylastigi film... cops tadindaki reality sovlarla hafifden dalga gecen hos komik ve de eglenceli film... deniro'yu boole roller de gormek guzel yaw...adam isteyince ciddi komik olabiliyo!!!
sadece reality showlarla kalmayıp bir çok polisiye film ve dizi ile de kendi içinde dalga geçen, hatta bir bölümünde andy wachowski ile de dalga geçen, rene russonun yaşlandıkça derya baykala benzediğine kanaat getirmemize sebebiyet vermiş, eddie murphynin hala en komik zenci olmayı başardığını ve robert de nironun oyunculuğuyla bizi yıktığı, hatta etraftaki seyircilere kahkalarımızla acı çektirdiğimiz, bir güzide komedi aksiyon filmi.
digiturk un sinema paketi ve süper paketinde yer alan action filmlerinin ağırlıklı olarak gösterildiği film kanalı ...
komik, eglenceli ve guzel film. laf arasinda oyuncularin freddie mercury ve robert redford oldugunu uydurdugum, sonrasinda serbest cagrisiminda bi sonu olmali ama dedigim film. dunyamizi aydinlatacak mesajlar alamadik evet.
yanli$ anlamadi isem sonundaki cekim hatalari $eysinde de niro'nun ufak bi taxi driver gondermesi yaptigi film
show tv'nin planlanan ilk ismi. bu isim gercek showtime durumu ogrendiginden midir, kendi kendilerine tirsmalarindan midir bilinmez, isim bir turlu show tv oluvermistir.
eddie murphy olmasaydı hiç bir ögesinde gülünecek bir durum olamayacak, polislerin gerçek ve görünen hayatlarını karşılaştırarak bunları bir programla birleştiren film.
% 90 oranında eski ve kalite olarak vasatı aşmayan filmlerin gösterildiği bir digiturk kanalı.
süper bi digiturk kanalıdır kendisi 80 li yılların öslenen filmlerini bize tekrar kazandırmıştır 80lerle bitiyormu bu serüven hayır hayır hayır evet sıkı durun 90lar aksiyon sinemasına * * * * * da yer veriyor bu kanal aman yarabbi..
aksiyona adanmış bu sıralar (bkz: zeyna) gibi aksiyon dizileri de gösteren (bkz: 305) diye de anılan digiturk kanalı. izlemek için standart aboneliğin iki katını ödemeniz gerekiyor. yanında (bkz: 301)(bkz: 302)(bkz: 306) ve radyolar da geliyor.
son 2 aydır favori kanalım. 80'li yılların video günlerine dönmemi sağlayıp nice klasik aksiyon ve korku filmini yayınlamakta olan kanal. moviemax halt etsin yanında.
(bkz: lakerball) (bkz: magic johnson) (bkz: los angeles lakers)
senaryodaki sıraya göre çekildiğini sandığım film... gerçekten garip bir şekilde ilk yarısında eğlensem de ikinci yarısında sadece ben değil oyuncularından yönetmenine kadar herkesin sıkıldığını hissettim... bir noktaya kadar birbirine bağlı gelişen olaylar bir anda oradan oraya atlamaya başlayınca insanın aklına ister istemez "yönetmen baymış olsa gerek, bu sahneleri birleştirecek sahnelere kasmamış" düşüncesi geliyor... özellikle evde gülen eddie murphy'den çat diye alakasız bir şekilde ikilimizin de olay yerine vardığı soyguna geçiş tam bir felaket... aynı şekilde karizmatik karizmatik takılan kötü adamın bir anda panik bir şekilde kendisini her yanı açık otel odasına kilitlemesinden, iki başrol oyuncusunun "sıkıldım mına koyyim bu ne ya, ne lan bu replik? al söyledim işte" tadındaki oyunculuklarına kadar her şey batar olmuş... yine de aralara serpişmiş güzel bazı espriler niyetine eğlencelik olarak izlenebilir ama elde başka komedi macera seçeneği olmaması lazım...
bu gecenin* anlam ve öneminden aldığı gazla ne kadar gergin film varsa yayınlayan kanaldır.
geceleri ağırlıklı olarak 80'lerden 3. sınıf aksiyon-korku filmlerinin gösterildiği, bu özelliğiyle meraklıları için ilginç olabilen ve nba maçlarının arasında sık sık göz atılan, ayrıca çok kaliteli filmlerin de gösterildiği digiturk kanalı. en tuhaf yanı, info kısmına filmlerin gerçek sürelerinden en az 30 dakika fazlasının yazılıyor olmasıdır. fazlalık sürede de anlamsız bir biçimde dakikalar boyu film tanıtımı döner. yetkililerin ne yapmaya çalıştığı anlaşılamamaktadır.
"showtime" kelimesinin ilk üç harfinin üzerine spot ışığı düşmüş, geri kalanı karanlıkta kalmış hissi veren logoya sahip sinema televizyonu. ne yazık ki mevzubahis logo ekranın sağ tarafında konuşlandırıldığından, dimağlarda "wtime" harflerine yer kalmamakta ve tümevarımcı beyin, logoyu "shc" olarak okumaktadır. (bkz: iyi fikir kotu uygulama)
http://www.sho.com/
adsl modemlerde adsl hattınızın aktif olup olmadığını gösteren led.
nedense digiturk'un ara sira iki ses kanalinda da (turkce/orjinal) turkce dublaji yayinlamayi basardigi kanal.. yani bir isi yapacaksaniz duzgun yapin be abicim..
agatha christie romanlarından uyarlanan eski naif filmleri göstermesiyle takdir toplaması gereken digitürk kanalı.
14 kasım 2005 cikisli ufo dvdsi.kapak resmi için : http://images-eu.amazon.com/…b3mj4g.02.lzzzzzzz.jpg
ismet badem versyonu için (bkz: showtime zamanı)
truva bowling'in mudavimi ve ayni zamanda web sitesinin webmaster' ı olan şen şakrak bir abimiz...
hem taxi driver, close encounters of the third kind gibi kült klasikleri, hem 80'lerin kıyıda köşede kalmış eğlenceli filmlerini, hem de 90'ların berbat b-movie'lerini yayın akışında görebileceğimiz kanal.
pat riley'nin koçluk yaptığı los angeles lakers'ın 80'li yıllarda magic johnson önderliğinde oynadığı fast break basketbol için kullanılan terim.
nellly furtadonun son albumunden sakin bi sarki. put on your best clothes we've been waiting too long for this moment i'll put on my best smile i'm shining inside and i'm proud of our love but everytime i turn around you say that you're not checking for love in that way but everytime i come around you seem so ready for this showtime our love's coming out lights camera action show what we're about cuz it's showtime our love's breaking out let's show the world you're my boy i'm your girl cuz it's showtime our love's coming out lights camera action let it all hang out cuz it's showtime yeah our time is now let's show the world you're my boy i'm your girl let's break a leg out there this could be the start of the rest of our lives i've got so much to share and i'm ready to put it all out there for you but everytime i turn around you seem so afraid of what people might say but can't you see it's a game they play trying to cast a shadow on our love i wanna love you when i want want to love you where i want to wanna touch you when i wanna wanna kiss you when i wanna baby because it's not fair to love you in chains it's not fair to love you in chains http://www.absolutelyrics.com/…ly_furtado/showtime/
tgrt'nin yeni yetenekler kesfetmeye calistigi uc juri, iki sunucu, bir suru zirva yarismaci formulune dayanmis yarisma programi.
hayatımıza dexter ve californication gibi sıradışı ve güzel yapımları sokmuş amerikan televizya kanalı.
(bkz: converse showtime)
dsl teknolojilerinde, her iki modem konustugu ve atanan clock'u aldigi zaman gecilen mode'dur.
amerikan kablo kanalları arasında en sevdiğim, en iyi orjinal işler çıkaran kanal. dexter, nurse jackie, united states of tara, californication, the big c, weeds... hepsi showtime dizileri ve ortak özellikleri (belki californication dışında) kablolu yayında olmanın verdiği özgürlüğün suyunu çıkartmayıp sırf çıplak kadın gösterecez, seks sahnesi çekecez diye dizilerini mahvetmemeleri. ben hbo dizilerini bu yüzden sevmem mesela. true blood hikayesini çok daha iyi işleyebilecekken aykırı olmak adına vaktini seks sahneleriyle harcarken dexter dozunda vahşetiyle karakterin derinliklerine vakit ayırabiliyor. bu yüzden showtime'ı seviyorum, dvd'lerini alıyorum, amerika'da olsam kesin abone olurdum diyorum.
bencil amerikan kanalı. 18 aralık'ta dexter sezon finali yaptı, bi diğer efsane californication'ın sezon prömiyeri de12 ocak idi. dedik bu boşlukta derslere abanırız. paat, yırtık dondan fırlar gibi 5x1'i saldılar piyasaya. olm bi soluklanın, ara verin de biz de sınavlara falan çalışalım bi sonraki bölüm noolcak stresi yaşamadan.
house of lies da bu kanaldan portlemistir.
blue öyster cult'ın curse of the hidden mirror albumunden. showtime showtime people tell me i’m not getting younger in this place the other guy in this room i’m sick of his face and there's a guy who’s watching me, it really is a drag hassling me on my way to work making license tags but you ain’t seen the last of me yet i’ll find you baby, on that you can bet i didn’t mind the risk of a life of crime when i get out of here showtime showtime eight long years to do, i’ve just finished two these walls are a little bit tight i’d rather be with you good behavior and i’ll be out on parole or maybe i’ll bust outta here, i’m losing self control but you ain’t seen the last of me yet i’ll find you baby, on that you can bet i didn’t mind the risk of a life of crime when i get out of here well i was young and in love, i pulled the perfect crime you blew the whistle on me baby, and now i’m doing time i guess you never loved me, you used me like a tool and that guy out there with you, must think that i’m a fool but you ain’t seen the last of me yet i’ll find you baby, on that you can bet i didn’t mind the risk of a life of crime when i get out of here showtime showtime showtime showtime
dizinin hasını yapan yapımcı kanaldır. bir yapım şirketi bir tane bile kötü dizi yapmaz mı?
severek izlediğim dizilerin kanalı.dexter, homeland, californication, episodes, the big c, shameless gibi başyapıtları sunmakta ve 2013 senesinde de iki yeni diziyle gelmekte; masters of sex ve ray donovan. heyecanla beklemekteyiz.
nurse jackie, the borgias, the big c, dexter, ray donovan, homeland, masters of sex gibi dizilerinin başlangıç tarihlerini açıklamış olan kanal. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…-sex-more/165132/
