bir ecnebi* geleneği. ülkemiz hıristiyanları arasında da yavaş yavaş yayılmaktadır. evlenmek üzere olan bir kadına düğününden önce sürpriz parti düzenlenir. bu bekarlığa veda partisinden farklıdır. amacı çalışan kadınların ayrı ayrı hayırlı olsuna gitmemek için bir anda toplaşıp hediye olayını da aradan çıkarmalarıdır. ancak ülkemizde uygulayanlar showerda ayrı hediye, düğünde ayrı hediye şeklinde olayı anlamından uzaklaştırıp, bunun da şokellasını çıkarmaktadırlar. efenim; uygun bir ev ayarlanarak, pırıltılı konfetiler, yiyecek içecek vb. her türlü ortam alet edevatı hazırlanır. bir koltuğun üzerine denk gelecek şekilde bir şemsiye yerleştirilir. bir de cadı şapkası gibi kocaman bir şapka gelinin kafaya takılmak üzere bulundurulur. gelin kızımız bir antin kuntin ile mekana getirilir. kapıdan girince "süpriiiiiiiis" şeklinde gülüşmeler, tezahuratlardan sonra o koltuğa oturtulur ve o gudik şapka kafasına geçirilir. kızımızın açtığı her hediye paketinin kurdelesi, çiçeği o şapkanın üzerine tutturulur. sonra, evlenecek çiftle ilgili "hangi tarihte çıkmaya başladılar, nerde tanıştılar, ne zaman nişanlandılar" gibi sorular sorularak bilenlere ufak anı hediyeleri verilir. bir de bunun baby shower versiyonu bulunur o da doğacak bebek için yapılır...
ingilizce'de saganak, du$ anlamlarina gelen kelime.
meğer bir alanis morissette şarkısıymış, gizli saklı dururmuş jagged little pill albümünün en sonunda*. yıllar sonra duydum ilk defa. çok sevmiş değilim ama sözleri şöyle: i went to your house walked up the stairs opened your door without ringing the bell walked down the hall into your room where i could smell you and i shouldn't be here without permission shouldn't be here... would you forgive me love if i dance in your shower? would you forgive me love if i laid in your bed? would you forgive me love if i stay all afternoon? i took off my clothes put on your robe went through your drawers and i found your cologne went down do the den found your cd’s and i played your joni and i shouldn't stay long you might be home soon shouldn't stay long... would you forgive me love if i danced in your shower would you forgive me love if i laid in your bed? would you forgive me love if i stay all afternoon? i burned your incense i ran a bath i noticed a letter that sat on your desk it said: "hello love. i love you so, love. meet me at midnight." and no, it wasn't my writing i'd better go soon it wasn't my writing so forgive me love if i cry in your shower so forgive me love for the salt in your bed so forgive me love if i cry all afternoon
amerikan argosunda tenasul uzvu erekte olmadan da uzun duran erkekler icin kullanilan bir sifat. diger bir grup da grower. daha fazla aciklamaya gerek yok sanirim.
jonglörlükteki temel paternlerden biri. yapmak için en uygun alet toptur. bu harekette toplar birbiri ardı sıra kapalı bir yörünge izler. 3 ve daha fazla sayıda topla yapılabilir. 2 topla yapılan shower'ın ise juggling sayılıp sayılmayacağı tartışılmaktadır. başlaması zor bir harekettir. geçmeden önce half shower öğrenmek faydalı olabilir. bildiğim kadarıyla en fazla sekiz topla shower yapılabilmiştir. bruce sarafian, 6,7 ve 8 topta resmi olmayan rekorları elinde tutmaktadır.
türkiye ermenileri arasında da olan bir gelenek. düğünden önce kız tarafı damatı bi şekilde yanında olmamaya ve akşam buluşacağını güzel bir yere gideceklerini ve düzgün giyinmesini ima edecek şekilde onu yanından uzaklaştırır. bütün çevre, dost, akraba o gün shower yerine gider. mekanda davet verilir. sonra damat alelacele çağırılır. şok olur. bir yere imza attırılır (unuttum şimdi ne defteriydi o) sonra geri gönderilir.
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki tipperary şehrinin (county tipperary)(kuzey tipperary) alt-yönetim birimlerinden (parish) kilvellane'de bir townland. ~ tipperary kaynaklar: ~ irishtimes.com/tipperary ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: tipperary/#25102463)
(bkz: sunflower /@derinsular)
