elizabeth berkley di hatunun adı.hele direğe sürtünme sahnesi vardı ki öhey yane.
paul verhoevenin hollywooddaki ilk gercekci film denemesi, sene 1995. yanlis pazarlama ve baska nedenlerden oturu buyuk bir fiyasko oldu. degeri anca seneler sonra anlasilmaya baslandi. burada her zamanki cumlemi yineliyorum: "showgirls is actually a very good movie."
neticede başarısızlığa uğradı ama kostümleri, koreografisi, dansları, kyle maclachlan'ın poposu, kızların meme uçları filan falan ile şaşaalı, iddialı bir film olarak hafızalarda yer etti. soundtrackinde david bowie'nin im afraid of americans'ı, siouxsie and the banshees, my life with the thrill kill kult ve benzeri grupların tuhaf parçaları bulunur. meraklısına bir soundtrack.
gina gershon'un da yer aldığı ve kalp krizi ya$attığı film... ayrıca her ne kadar karalansa da ba$arılı ve cesur bir yapımdır... ancak kyle maclachlan filmi sonradan "korkunç bir $eydi" diyerek değerlendirmi$, sinirleri zorlamı$tır...*
havuzdaki sevişme sahnesi zamanında pek çok erkeğin hayallerini süslemiş olan film.
zamanında bornova sinemasında 100.000 tl vererek seyrettiğim film. parayı neden belirtiyorum çünkü o kadar para karşılığında o kadar çıplak kadın görmek o zaman için bile mümkün değildi.
sadece gina gershon icin bile seyretmeyi dusundugum film. sinemalara geldiginde ciddi takilmis, "bu ne yaa" gibi serzenislerde bulunmustuk. eh verhoven filmi olarak basic instictin golgesinde kalmisti biraz da...
ayni basic instict gibi senaryosu joe eszterhas tarafindan yazilmis, bilindigi üzere paul verhoeven de yonetmistir.
(bkz: showtime)
tombala ve dansöz kadar gelenekselleşmiş yılbaşı eylentisi..
rtük ten en aşşağı 2 gün kapama cezası bekliorum. paralı kanallardaki erotik yayınlara karışan rtük buna da karışır. lakin 2 hareket de doğru değildir. kınıyoruz...
kanal d çocuk kulubünde geçen hafta yayınlanmış film... rtük den 47 kırbaç cezası bekliyorum.
atvnin dans sahnesinden havuz sahnesine kadar her bi yerini kestigi film. böyle giderse film yarim saatte biticek zaten. iste araya da 1.5 saat reklam. toplam iki saat. iste sana film kusagi.
kemal sunal in meshur essogluessek repligini bile sansurleyen, ailemizden alamadigimiz terbiyeyi bize ekrandan vermeye calisan zihniyetin an itibariyle yayinladiklarini dusundukleri filmdir..ya izletmeyin ya da kesmeyin kardesim..bak yine sinirlendim..
rtuk bence atv'yi bu film sebebiyle imha etmelidir. bildigin bombayla.
zamaninda bir gazetenin sinema sayfasinda oynadigi salonlarin gosterildigi ko$ede afisini gorup "oha lan oha filme bak" tepkisi verdigimiz film.
film tarihine geçecek derecede kötü ve karman çorman bir film. çıplaklığın sadece sergilenme düzeyinde kalması, minicik bir duygu bile bulunmaması, başrol kızın süper aptal bakışları insanı hayrete düşürüyor. * * ne hikaye ne kurgu, ne kahramanların gerçekliği... iler tutar yanı yok yani. o derece.
bu filmin bende bıraktığı en büyük etki, show kızlarının çeşitli motiflerle bezediği tırnakları olmuştu. bir yıl kadar tırnaklarımı üç ayrı renge boyamaya azmettim. ancak uzun bir süre aseton içerek bu bağımlılığımdan kurtulabildim.
adamın kanına giren bir film.(bkz: #9388945)
tabularınızı yıkın yazıyordu bunun afişinde. 'tabu ne lan?' demiştik o zamanlar. bir de 'olm temel içgüdünün on katıymış!' diye bir söylenti dolaşıyordu. lakin filmi hala izlemediğim için, doğruluk payı nedir bilemeyeceğim.
tahmin ediyorum bundan bir 20-30, hadi bilemedin 10 sene sonra rahatlıkla "heey te heey bizim gençliğimizin yılbaşı adetiydi showgirls" diyebileceğiz. eskilerin yılbaşı dansözü geleneğinin günümüz özel kanallarındaki yansıması değildir de nedir showgirls?
bu filmde elizabeth berkley'in dansci arkadasi olan (hatta filmin siyahi karakteriyle yatan) sarisin hatun teeee mulholland dr da karsimiza karavanda yasayan, bir sigaraya erkeklerle beraber olan junkie rolünde cikar. (bkz: ne hafiza be) sanal edit: imdb'ye göre rena riffel imis gercek adi, showgirls de ise penny/hope rolündeymis.
ana ekseni dans olan her sinema yapıtında olduğu gibi bu film de senaryo açısından gariban bir vaziyettedir. (müzikalleri tenzih ediyorum tabii.) bir film düşünün ki en heyecanlı yeri merdivenlerden aşağı inerken peruklu bi karının kıskandığı karıyı çelme takmak suretiyle sakatlama sahnesi olsun. ben başka yerlerde daha çok heyecanlanıyordum aslında. ama eskidendi. iki oldu, üç oldu. artık ezberledik lan filmi. sinema dilini, görüntü yönetimini, alt metinlerini filan analiz ediyoruz arkadaş çevresinde. o şekil bir tutkudur yani showgirls.
dvdsi özel koleksiyon kutusunda raflardaki yerini almıştır. özel kutuda dvdsiyle beraber showgirls logolu 2 shot bardagi ve bir iskambil destesi ayrıca çok sevimli 2 adet zar bulunmakta, fiyatı da oldukça uygun*.
bir 14 şubat günü lisedeki sevgili ile gidilmiş olan filmdir ayrıca hayatta unutulmayacak bir kasık ağrısına sebep olan filmdir gün ve birlikte gidilen kişi itibari ile. ne işin var 16 yaşındayken ve lise 1 e giden sevgilin ile bu filmde; yarrak kafalı.
filmin büyük bölümünde çıplaklık var ama beni hiç mi hiç rahatsız etmedi. öyle bir et yığını görüntüsü hiç yok. eyes wide shut'ta rahatsız olmuştum o derece çıplaklıktan mesela. ayrıca 2 saat sürmesine rağmen hiç de baymadı. başarılı bulduğumu söyleyebilirim.
en kötü film kategorisinde ödül kazanmıştır bir sürü.
hayatımda izlediğim en akıl dolu filmlerden bir tanesi. akıl ötesi bir yönetmenlik, süper oyunculuk. ötesi bence henüz yok.
show tv'nin kırmızı noktalı zamanlarında izlediğimiz ilk softcore. zamanla hardcore, orgy, bukkake, bdsm ve türevlerine ulaşmamıza katkısı büyüktür.
bence bu filme haksızlık ediliyor. ilk gençlik günlerimdeki özel anılarından mı, dans gösterilerinin etkileyiciliğinden mi, yoksa sevişme sahnelerinin bolluğundan mı bilmiyorum ama sinemada ilk izlediğim zamandan beri beğendiğim bir filmdir. fakat nedense en kötü film ödüllerini toplamış, bayağı dalga geçilmiştir. oysa temel içgüdü'nün yönetmeni paul verhoeven'in tarzına çok uygun bir filmdir ve başrol oyuncusu elizabeth berkley resmen çılgın atmaktadır.
http://www.filmler.com.tr/film/showgirls.html
sarı kadını şovdan sonra gormeye gelen eski patron'un ona kid demesi... fahise degilim'i cok sık tekrarlayıp sonra bir donem ucretının 50 ve 100 dolar oldugunu paylasması... bir ninja gibi tecavuzcu adamı dovmesi... muthıs bir hırsla dans etmesi... versace dunyası... mba'i bilmemesi... patlamak ve yıldız olmak tum sektorun becerisi... bas yıldızın rolunu almak ve sevgilisini becermek, istenilen seyin onunde engel degil... ve tabii onu merdivenlerden yuvarlamak... striptiz sopalarına bayılıyorum... sanırım bu işin okuluna ve londra'ya bir kez daha yol göründü :) iyi bir film bu. beş üzerinden üç yetmiş beş veriyorum.
