monsters inc. , final fantasy ile birlikte bilgisayar animasyonları ile yaratılmış filmler furyasının toy story 1-2den sonraki ikinci jenerasyonu gibi. ancak teknolojinin dibine öyle bir vurmuşlarki yakında gerçekle ayırt etmek yakında imkansız olacak gibi.. birde ilk defa kaşa göze elektrot bağlanıp 3d bir karakterin yüzünün binbir şekle sokulduğunu gördüm dumur oldum..
aşmış animasyonlara, çizgi filmlerde görmeye alışık olmadığımız atraksiyonlara sahip geyik, hoş bi film. türkçe dublaja ve salonun yaş ortalamasının 8 olmasına aldırmayacak suserlara tavsiye edilir.
tüm masalların ortak özelliği olan "güzel prenses ancak yakışıklı prensle evlenir; çirkin ama iyi kalpli kahramanlar ise kimseyle evlenmez, aşık da olmaz, hallerinden memnun olurlar. ille de evlenceklerse kendileri gibi çirkin biriyle evlenirler" klişesini yıkmasını son ana kadar ümitle beklediğim film
türkçe seslendirilmiş versiyonuna, boş geçecek bir cumartesi gününü adadığımız ve mükemmel keyif aldığımız film. 100'e yakın minik velet somurturken bize kahkahalar attıran, özellikle mehmet ali erbil'in, seslendirdiği eşek karakteriyle çok uyuştuğunu düşündüğümüz komedi.
yahu alt yazılı diye atlantis'e gittik. bi suru cocuk bidibidi gelmişti yine de. annelerine "neden cocuunuzu dublaj versiyona götürmüyosunuz" diye çıkışasım geldi. çocuklardan biri atlantis kayıp şehir fragmanları sırasında tam dokuz kere bagıra bagıra "anneeeee beni buna da götürcen miiiiiiiii" diye şımarıklık ettiğinde nasıl olsa kim oldugum gorulmuyo rahatlıgıyla "sus" diye bagırdım. salon koptu. yine de shrek superdi. matrix ve 5. element alıntılarına çok güldük. ve mutlulukla şunu soyleyebilirim. animasyon olayı aştı aştı. gerçek gibi mimikler, doğa... helal olsun.
önce orijinali olmazsa gitmem dediğim, ancak türkçe dublajlısının da fena olmadığını duyup gitmeye karar verdiğim ve pişman olmadığım animasyon. salonda çocuklar varsa izlerken daha çok eğleneceğiniz hoş bir yapım. m.ali erbil eşek sesi olarak çok iyi uyum sağlamış. keşke benim de öyle bi eşeğim olsa.
hastası olduğum ve biri altyazılı olmak üzere en az iki kere daha seyretmeyi düşündüğüm film.yılandan balon köpek espirisi ve robin hood fecii yardırdı beni.bi de kötü kralın kıllı çirkin minik göğsü.halaa düşündükçe kopuyorum yaa.yaa hiç koca ejderha eşşeğe aşık olur mu,hak mı lan bu!!??!!
eşşeğin sırt üstü yatarkenki bacaklarının hali süper komik bir sahne olarak aklımda yer etti aklıma geldikçe gülüyorum
gerek görsel, gerek mizah vs. acisindan okuzlerotesi film. "la olm bak bizi cizgi filme goturuyon boktan turkce bi de 2 saatimiz heba olcak senin yüzünden" diyen bikac arkadasimin got olaraktan ciktigi film. ve bence cocuklar izlesin diye degil, hatta ozellikle adult kitleye hitap eden film. (bkz: southpark) gitmeyen, gormeyen kalmasin, duyduguma gore animasyonumsu bi dalda da oscar a adaymis. hayirli olsun, yapanlarin da eline saglik.
soundtracki de guzel olmus... ayrica (bkz: spoiler)
eddie murphynin eşekliine şahit olduumuz baş yapıt.
animasyonun gerçekçiliği tavana vurmuş, özellikle mimikler insanı dumur ediyo. fakat karakterlerin el kol hareketlerinde bi gariplik var sanki, böyle kesik kesik mi desem, robotik mi desem ne desem.. (bkz: imho)
oyunu yapiliyomus... http://gamespot.com/…eviews/0,10869,2792284,00.html
özellikle prensin boyu ve şatosunun boyu, ve konuyla ilgili esprilerin süper olduğu film... zaman zaman yaş ortalamasi bayabiliyor, siz de bağıracaksiniz onlara uyup... (bkz: bir sinemada yasanabilecek en dumur olaylar)
türkçe altyazılı izlediğim vcdsinde karakterin isminin her altyazıda "$rek" diye geçtiği film. ssg'nin yazdığından şüpheleniyoruz.
doğa animasyonlarının animatek's world builder 3 pro ve onun muhteşem plant library'si tarafından yapıldığını sandığım (%99.99) muhteşem film... film diyorum, çünkü çoğu filmden daha güzel, daha duygulu ve gerçekçi!
rendering işlemleri yaklasik 1000 tane linux tabanlı makinadan olusan bilgisayarı paralel çalıştırarak yapılmış olan film.
çizgi film diye hafife almayın, izleyin hem eğlenin hem de aşka inanın..
bi sürü filme on basar, çızıktırık film diye hafife almayın. yeşil bi devi konu alır(hulk'la karıştırmayın). ama en önemlisi, benim acar diye bi arkadaşım var, tıpkısının aynısı. bu kadar mı benzer ulan?... inanmayanlara tanıştırmayan namerttir.
prensesle beraber sarki soyleyen bir kus var, filmi izleyecek olanlara o kusa dikkat derim, beni gozyaslari ve kahkahalar arasinda cok uzun bir sure, hatta pause, kop, rewind, play, pause, kop loopuna sokacak kadar mesgul etti..
orjinalini mike myers,eddie murphy ve cameron diaz'ın seslendirdiği süper eğlenceli animasyon film..animasyon öyle bir aşmıştır ki;yürürken yerde kalan ayak izleri,prensin sakalları/kılları,prenses fiona'nın saçlarındaki gerçeklik,rüzgarda yaprakların dalgalanışı,gökyüzü,hepsi gerçek gibi görünürler.. bütün klasiklerle dalga geçmeside çok eğlendirmişti beni..
shrek bir ogre'dir.
soundtrackinde bir tane "leonard cohen" coverı'da bulunan film.
en sevdiğim animasyon cizgi film.(tabi her nekadar cizgi filmse) çok iyi bir konu ve yüzyıllık masallarla dalga geçmeside baya iyi olmuş.
okan bayülgen'in ve mehmet ali erbil'in son derece başarılı bir şekilde shrek ve eşek karakterlerini seslendirdiği, diğer alışagelmiş, asırlar boyunca anlatılmış olan çocuk karakterleriyle adeta dalga geçen, hoş vakit geçirilesi, absürd bir çizgi film.
(bkz: humorist)
interetten iki defa indirmeye ve uğruna bir cd yakmaya değecek kadar iyi ender filmlerden. bir de karakter mimiklerinin gerçekliği özellikle prensesin yeldeğirmenine girerkenki sahnedeki hareket ve mimikleri süperdir.
1.5 yaşından itibaren miniklerin sevgilisi
michael eisner ile en iyi tasak gecen film
yarıla yarıla, tepine tepine izlenen , kesinlikle büyüklere daha çok hitap eden, masal kahramanları hakkındaki tabuları deviren arşivlenesi film.
gingerbread man en şirin karakterlerinden biridir, sesinin tonu ve müthiş sempatikliğiyle kalplerimize girmesini bilmiştir*
cuma akşamı kanald de gördüğüm ve animasyonları ve esprileriyle hayran olunacak bir çizgi-sinema.türkçe seslendirmesi fena olmamış.
kanal d'de izleyip sinemada izlememiş olduğuma üzüldüğüm film. gerçi sinemada izlemiş olsam muhtemelen altyazılı versiyonunu izlerdim ve türkçe çeviriyi kaçırmış olurdum. gerçekten çok başarılı bir çeviri ve seslendirme idi. başta çevirmen olmak üzere okan bayülgen ve mehmet ali erbil'i kutlamak istiyorum. film de iyiydi. hikaye de, animasyonların mükemmelliği hakkında laf söylemek bana düşmez. filmi "sinemada kaçırdıklarımız" başlığında baş köşeye koyuyoruz.
yakisikli, ye$il devim...
az önce kanal d'de shrek'le prenses'in öpüşme sahnesinde kesilen film. "çizgi filme de mi sansür koyulur kardeşim?" dedirtiyor
rtük'ün muhtemelen hakkında bildirge yayınlayacağı filmdir; "efendim şimdi ayıptır söylemesi yeşil kocaman bir ucubenin saygıdeğer iyi aile evladı bir prensesi öpmesi toplumun ahlaki yapısına ve çocuklarımızın gelişimine zararlıdır"
3'tür seyrediyorum hala filmin sonundaki "ejderhayı kullanmaktan çekinmem.çok sinirli bir eşşeğimdir." bölümünde gülüyorum.mizah anlayışı süper bir film.
türkçe dublajı orijinalinden bin kat daha komik olan film/animasyon... mehmet ali erbilin kardiiişiim demesi bile yetti
'masal kahramanlarini toplama kampi' diye adlandirilabilecek sahnede ufak ayinin "bu kafes cok kucuk" deyisi allahim o nasil bu kafes cok kucuuuuk demektir o nasil basarili tek vurusluk bi dublajdir..."bu kafe cok kucuuuukuhuhuh" ...daha daha niceleri...
yapımını dreamworks pictures'ın üstlendiği " şrek ", cannes film festivali'nin yarışmalı bölümünde 48 yıl sonra büyük ödül için yarışan ilk çizgi film olma ünvanını kazandı. cannes'da bundan önce son olarak 1953 yılında walt disney yapımı " peter pan " isimli çizgi film bu bölümde yer alma başarısını göstermişti. konusu, ödüllü çocuk kitapları yazarı william steig'in aynı adlı çizgi-roman kitabından alınan " şrek "in yönetmenliğini andrew adamson ve vicky jenson birlikte üstlendiler.yapımcı john h. williams', senaryo yazarları ted elliot, terry rossio, joe stillman ve roger s.h. schulman . şrek'in seslendirme kadrosunun başrolleri: komedyen mike myers filmin baş karakteri olan şrek'in seslendirmesini üstlenirken şrek'in sadık dostu eşek daha önce " mulan " filminde mushu adlı ejderhayı seslendiren eddie murphy tarafından seslendirildi. şrek ve eşek'in ejderhanın elinden kurtaracakları prenses fiona'ya hayat veren isimse cameron diaz oldu. hayranları 2004 yazında gösterime girmesi planan ikinci bölümü bekleyecekler. http://www.bigglook.com/…iggcinema/film.asp?fid=377
amerika'nın popüler dergisi entertainment weekly'de yayınlanan bir köşe yazısında da belirtildiği gibi** filmin bizim için en büyük özelliklerinden biri de türkiye'nin seslendirme dalında nasıl dünyanın önde gelen ülkeleri arasında yer aldığını net bir biçimde ortaya koymasıdır. üstelik birinci ağızlardan* yapılan açıklamayla anlarız ki, okan bayülgen ve mehmet ali erbil filmin seslendirmeleri sırasında birbirleriyle ciddi anlamda gerginlik içindedirler ve kayıt sürecinde bir kez bile karşı karşıya gelmezler; ama yine de ortaya dörtdörtlük bir iş çıkar...
ilkini dublajlı olarak ikincisini ise alt yazılı olarak seyrettim ve ikisi de birbirinden başarılıydı. çizgi film olmasına rağmen konusu bir çok filmden daha gerçekçi ve animasyon da süper. tüm mimikler, hareketler, ağız oynatmalar dahil çok gerçekçi. favori karakterim kesinlikle eşek, özellikle dublajlı halinde gerçekten seslendirmeyle mükemmel bir uyum sağlamış, çok şirin.
2. filminde hayatımda gördüğüm en şirin gözlere sahip kediyi gördüğüm film.
pierre isimli son derece piskopat bir fransiz ergeninin bir yandan patlamis misir esliginde dvd'de seyrederken bir yandan eve gelen sirasiyla anne, kardes, abla ve babasini av tufegiyle vurup, dortlu seriden sadece ablasini sag biraktigi film.
çocuklara eğlence ile karışık sevgiyi aşılayan, bunun için geç kalmış bazı büyüklere de çaktırmadan dersler veren harika bir çizgi film. --- spoiler --- ve sonsuza dek çirkin yaşadılar... --- spoiler ---
(bkz: shrek 3)
hollywood animasyon dunyasinda citayi oldukca yukseltmis kahraman/film. oyle ki shrek'ten sonra yapilan animasyonlardan tat almak oldukca zorlasmis, trendy animasyonlardan bekledigimiz eglence katsayisi giderek azalmaya baslamistir. shrek, aslinda cok da cilgin olmayan senaryosuyla degil ana ve yardimci karakterleriyle gonullerde taht kurmustur. yani prenses fiona'nin shrek ustundeki etkisinini anlamaktansa "ayyy ne guzeellll" tepkileri vermek seyircinin daha yakin oldugu davranislardan. camurla banyo yapan, orada burada gegiren,gobekli kahraman shrek ilginc ve komik gelen cocukca davranislarini sergileyip, izleyiciye kendini seyrettiriyor. bu arada monsters inc. ile cok benzedigini de soylemeden gecemeyecegim.
bolerosuna kurban olduğum.
hayatında hiç film seyretmemiş olan annemin bile ilgisini çekmiş olan animasyon.
(bkz: gentle green giant)
dokuzuncu nesil çaylak.
şimdilik 3 tane var bundan (bkz: git gide cogalan animasyon filmleri)
klorofilli dev!
broadway'de sahnelenen, shrek'i brian d'arcy james, prenses fiona'yi sutton foster, lord farquaad'i christopher sieber, eşek karakterini ise daniel breaker'in başarıyla canlandırdığı müzikal, diğer oyuncular, müzikler, sahne de oldukça başarılı, başrol oyuncularının kimisinin tony ödülü adayı, kimisinin de tony ödülü almış olduğuna şaşırmadım, öyle iyiydi yani!
bu shrek karakterini oluştururken mesut yar ve güven kıraç'tan esinlenildiğinden kıllanmaktayım. türkçe dublajını okan bayülgen yerine mesut yar ya da güven kıraç yapsaydı benim için iyice anlaşılır olacaktı bu durum. sanki shrek her an starda haber sunacakmış gibi bi havaya sahip değil mi yaaa??
zıtlıkların uyumunu beyaz perdeye basarıyla yansıtan anneme animasyonu sevdiren basyapıt birde içinde diğer masal kahramanlarını barındırması insanı etkiliyor
isminin schreck kelimesinden geldiğini sanıyorum.
orjinali şudur http://blackandwtf.tumblr.com/post/317354152
bir de koyun shrek var. diğer koyunlardan farkı, kırkılırken koyun gibi durmak yerine isyan edip çiftlikten kaçmış olmasıydı. 98'de kaçan shrek, 2004'te bir mağarada bulunduğunda yeni zelanda'nın milli sembolü olmuştu: http://www.google.com.tr/…=shrek+the+sheep&tbm=isch (orada 27 kilo yün var). geçenlerde doğal nedenlerle ölmüş, heykeli dikilecekmiş.
lord farquaad'ın amblemi olan f harfi ve o f'nin mavi tonu bana oldukça fazla yerde facebook'un f'sini hatırlattı.
shrek efsanesinin ilk filmi. devam filmleri her ne kadar komik olsa da bu film kadar sevimli olamadı, seyirciyi güldüremedi. her şeyin ilki daha mı güzel oluyor ne? örneğin; bu filmdeki kat kat soğan muhabbeti, donkey'in ejderhaya döktüğü diller, matrix taklidi sahneler, lord farquaad'ın boy kompleksi vs. fazlasıyla espriliydi, komikti.
orijinali 14 dil bilen, bir güreşçi ve iyi bir şairmiş: http://www.haberekspres.com.tr/…te-gercek-shrek.htm
içerdiği işkence, şiddet, korku ve erotizm sahneleri ile kesinlikle +18 olması gereken çizgi filmdir. --- spoiler --- örnek sahneler: işkence; kurbağa ve yılan'ı şişirip oyuncak* yapmak. şiddet: kavga sahneleri. korku: anne kuş'u patlatıp yumurtalarını yemek. ejderhanın kral'ı yemesi. erotizm: prensesin, shrek'in üzerine düştüğü andaki yakınlaşmaları. --- spoiler ---
benim gibi evde yalnız olup da nostalji yapmak, sakin sakin birşeyler izlemek isteyenler için iyi bir alternatif olabilecek film. şu anda star tv'de yayında. yeni başladı.
gerçek shrek (bkz: maurice tillet) gariban bir koyun olan shrek: http://www.omg-facts.com/view/facts/43009
(bkz: çorumlu shrek)
