sadri alisik'in yanisira charlie chaplin'i de andiran sevimli berdus rollerinin adami raj kapoor'un 1955 yapimi filmi. 1947'de hindistan'in bagimsizligini kazanmasinin ardindan hindistan ruhunu guclendirmek icin cekilmis filmlerden bir baskasi. awaara'dan da tanidigimiz yildiz mi yildiz guzel mi guzel nargis diger basrol oyuncusu. filmin sarkilarindan birinde kapoor, "ayakkabilarim japon, pantalonum ingiliz, sapkam rus ama kalbim hintli" diyor ki tam da bollywood filmlerindeki sarkili dansli sahnelerin eglence disinda bir islevi var mi yok mu sorusuna cevap gibi biraz. bir de sarki oreo diye de tabir edilen disi kara ici sarisin hintlilerin durumuna da ironik bir gonderme tabii..
filmin ana şarkısı olan "mera juta hai japani" http://www.youtube.com/watch?v=ysss4rgp8te adresinde dinlenip izlenebilir.. orijinal sözleri zaten enteresan olan bu şarkıya (pabuçlarım japon malı pantolunum ingilizdir kafamdaki kızıl şapka rus ama kalbim elbet hintlidir) erkin koray'ın yazdığı sözler (sayın arkadaşım osman görüşmedik çokça zaman sana bir çift sözüm var sayın arkadaşım osman) ise çok daha enteresandır..
raj kapoor'un eğitimli ancak fakir bir genci canlandırdığı ve bu fakir gencin bombay'a seyahi ile bu şehirde başından geçenleri anlatan filmi. filmde kadın başrol oyuncusu nargis ve kendisi duru güzelliği ile adeta insanı büyülüyor. filmin genelinde bombay'ın tuhaf karmaşası ve şenlikli ortamı da bambaşka bir tat katıyor filme. en başta da dediğim gibi fakir gencin bombay'a gelişi, bombay sen mi büyüksün, ben mi söylemi ve zenginlik için kendisinden bir şeyler vermesi konu ediliyor. tabii ki duygusal ve tabii ki uzun süren bir film. ki bunlar zaten bollywood'un karakteristik özellikleri. son olarak 420 dolandırıcılık manasında.
