yonetmenin ilk filmden farkli oldugu devam filmi. yeni yonetmen spirit *'i cheken kelly ashbury olacakmi$.
yeni kahramanı puss-in-boots (çizmeli kedi) antonio banderas tarafından seslendirilecek olan film. kediciğin resmi için ise http://aintitcool.com/display.cgi?id=16362 adresine bakın.
fragmanı yayınlanmış ve beni yarmış film... http://www.dreamworks.com/…k2/shrek2_tsr_qt_240.mov http://www.dreamworks.com/…k2/shrek2_tsr_qt_352.mov http://www.dreamworks.com/…k2/shrek2_tsr_qt_480.mov adreslerinden farklı boyutlarda çekilebilir... sağolsun sinemafanatik...
bir an önce gelmesi beklenen film, türkçe dublaj kadrosununda korunmasını umduğumuz çizgi filmlerin şahı
"i'm sorry, the position of annoying talking animal has already been taken" repliği ile yeterince mesaj aktaran trailer'ından da anladığımız kadarıyla, hoş ve şeker(ibne gibi konuştum evet) bir film olarak bulacağız karşımızda. ama shrek yine eski shrek.
mehmet ali erbil ve okan bayülgen dublaj için anlaştıklşarını bu gece itibariyle zaga da duyurdular.
ps2, xbox ve gamecube icin mayis'ta piyasada olmasi planlanan oyun.
mayisda ki cannes film festivalinde gosterilecek olan filmdir.
19 mayis'ta ikinci bolumu gosterime girecek olan asmis cizgi film. fragmanlari yaniltici degilse gene ortaya guzel bir eser cikarmis yapimcilar. biletleri simdiden satilmaya baslamis.
sadece fragmanı bile şahane diyaloglar, espriler, mimiklerle (evet efendim çizgi karakter mimiği) dolup taşmış beni benden almıştır.. "aa eşşeeek, aa kedii" diye ses çıkartan bir sinema dolusu 5-10 yaş arası veletlere ıyy salaklar siz ne anlarsınız zaten hıh diye uyuz olup trip yaptığım sikuıldır hemen gelsindir.. o karizmanın dimahı tavırlarını ve duygu sömürüsü için en acıklı bakışını gördüğümüz yeni katılımcı çizmeli kediye sesini antonio banderas vermiş..
bugun amerikada gosterime girmis olan, bi sure daha konusulcagi dusunulen komik cizgi/animasyon.
19 mayıs çarşamba günü amerikada gösterime giren ve ilk gün hasılatı 11 milyon dolar olan film
cizmeli kedi ve essegin diyaloglari ve far far away'in hollywood'a benzetilmesi cok hos olmus olan son yillarin iyi cizgi filmlerinden.
imdb nin haberine göre, vizyona girdiği gün 11.8 milyon $ hasılat toplayarak "çarşamba günü vizyona girmiş animasyon filmleri arasındaki en yüksek ilk gün hasılatı"nı elde ederek rekor kırmıştır.
22 mayıs cumartesi 43 milyon dolar hasılat yaparak tek gün hasılatlarında spiderman filmiyle zirveyi paylaşan animasyon
kuzey amerika'da gösterime girdiği ilk haftasonu gişede 104 milyon dolar yaparak spider man'den sonra tüm zamanlarin en yüksek 3 günlük hasılatını elde etmiş olan film. shrek 3 ve shrek 4'de yolda.
abd'de de haftasonu box office rekorlarinda yaklasik 105 milyon dolar hasilatla tum zamanlarda 2. siraya yerlesmis filmdir. birincisi icin (bkz: spider man)
butun masal kliselerini yerle bir etmis shrek 2: kotu kalpli peri, megaloman prens, ne idugu belirsiz pinokyo ve daha niceleri... shrek in hareket halindeki ata bindigi sahneye de dikkat, belki lord of the rings ten bir seyler cagristirir.
karizmatik ogre shrek, biraz drama ve bol bol komedi içeren yeni filmle dönmüş. ilk filmdeki the matrix esintilerine ek olarak the lord of the rings ve mission impossible'dan alınan ilhamlarda söz konusu shrek 2'de. ejderhanın eksikliği güncel esprilerle kapatılmış fakat yapım aşamasında kelly ashbury yeteri kadar iyi performans verememiş. ilk filmin sonunda eddie murphy'nin söylediği im a believer ise yerini daha tanınan bir parçaya bırakmış.
abd'de açılış haftasında 108 milyon dolar hasılat yaparak finding nemo'nun rekorunu döve döve elinden almış animasyon. eski ekip*** aynen döndüğü gibi john cleese ve julie andrews da kral ile kraliçeyi seslendirmişler. ayrıca larry king de ilk defa kendi olmayan birini seslendirmiş, hem de çirkin üveykardeş'i.. merakla bekliyoruz..
20 dakika kesintisiz kahkaha garantisi veren leziz ötesi bir filmdir shrek.özellikle göndermeler,yetişkin esprileri ve akışı ile yarmış geçmiş adeta.eddie murphy nin seslendirdiği donkey karakteri birincisine nazaran iyice coşmuş bir sinir/kahkaha makinasına dönüşmüş.tek kelimeyle mükemmel olmuş. the incredibles gelene kadar yerini hayli hayli kimseye kaptırmayacak gibi de gözüküyor.
seyrederken son derece eglendigim ve zevk aldigim bir film olmu$tur shrek 2, tipki shrek 1'de oldugu gibi. bu bolumde minik ve genc izleyicilere verilmeye cali$ilan ana mesaj "sevgi"'dir, "ne $artta olursa olsun sevgi'nin onemi" vurgulanmi$tir ozellikle filmin sonunda. puss in boots icin antonio banderas'a ve donkey icin eddie murphy'e sonsuz te$ekkurlerimi yolluyorum, sesleri ile bizlere kahkahalar attirdilar. lion king ve toy story ile birlikte hayatimda seyrettigim en iyi animasyon filmi.
reklamlarından gördüğüm kadarıyla ilkinin havasını ve tadını yakalamışa benzeyen, lakin içecek reklamıydı, dondurma reklamıydı derken televizyonda onlarca değişik ürünün reklamı olan ve haliylen merchandisingin bokunu çıkaran animasyon filmi. genede buna rağmen leziz gözüküyor...
bence en az birincisi kadar guzel olan, latin kokenli, cebinden uyusturucu cikan kedinin, beni gulmekten oldurdugu film. ("not mine, not mine!") turkce dublajinda dogal olarak bir cok esprisi kaybolmustur, orjinali izlenmelidir.
bu hafta da 92.2 milyon hasılat yaparak the day after tomorrow'a* tahtı kaptırmayan film ki toplamda 250 milyonu aştı 2 haftada..(bkz: oehh) bu gidişle animasyon rekoru geliyor..
250 milyon doları en hızlı geçme rekorunu spider-man'den alan film..
trailer i bile koparmaya yeten, gosterime girmesini sabirsizlikla bekledigim animasyon harikasi.
ozellikle eddie murphy muhte$em performansi ile yine buyuluyor. yuzuklerin efendisi'nden spiderman'e bir cok film o kadar guzel nak$edilmi$ ki bu animasyona, aslinda diyecek pek fazla bir$ey kalmiyor bizlere.
ağustosa kadar bekleyemeyeceğim güzellikte bir animasyon harikası*
vizyona girmesini bekleyemeden gidip bir kopyasını edindiğim harika film. komedi daha filmin ilk dakikalerında başlayıp sonun kadar devam ediyor ve tüm film boyunca bilinen tüm masal kahramanlarının bir konuda birbirine nasıl bağlandıklarını çok güzel tanıdık film sahnelerinden göndermeler ve espriler eşliğinde görüyoruz. kesinlikle sinemada da izlenmesi gereken bir film.
bir çok hollywood yapımı filme, disney yapımı çizgi filmlere, ve shrek'e yapılmış göndermeler fırtınası olan, hangi filme gönderme yapıldığını anlamaya çalışırken yoran, inanılmaz eğlenceli, 3d animasyonun* üst noktası olan film. seslendirmeleri yapanların kim olduğunu anlamaya çalışmak da başka bir eğlence kaynağı. bu kişilerden bazıları şöyle: mike myers - shrek eddie murphy - donkey cameron diaz - princess fiona julie andrews - queen antonio banderas - puss in boots john cleese - king rupert everett - prince charming jennifer saunders - fairy godmother aron warner - wolf kelly asbury - page/elf/nobleman/nobleman's son cody cameron - pinocchio/three pigs conrad vernon - gingerbread man/cedric/announcer/muffin man/mongo christopher knights - blind mouse mark moseley - mirror/dresser larry king - ugly stepsister chris miller - humphries/magic mirror joan rivers .... joan rivers *
icinde e.t.ye, lord of the rings'e, spidermane,beauty and the beast'e,little mermaide,godzilla'ya,garfielde,true liesa,alien'a,mission impossible'a,zorro'ya, from here to eternity'e, cops'a, swans lake'e, frankenstein'a, ghostbusters'a, indiana jones'a,blazing saddles'a, ve de the graduate'e gonderme yapmis, kesinlikle cocuklara yonelik olmayan(icinde travesti olan kac cocuklara yonelik cizgi film var?), bilhakis yetiskinlere yonelik yapilmis, guzel sountrack li yegane cizgi film.
cizmeli kedinin masum bakisli hali mukemmeldir
eseklerin bile ricky martin'den daha iyi sarki soyleyebildigini kanitlamis film.
soundtracki bu hafta çıkmış olan film
ilkinden daha komik olan animasyon. ancak cocuklarin pek bisey anlayacagini zannetmiyorum. ayrica bol bol gondermeli, street fighter'a bile gonderme var icinde.
sonundaki living la vida loca yorumu ve pinokyodan michael jackson tarzi dans izlenesi animasyon.
dün akşam alt yazılı istediğim türkçe dublajını merakla beklediğim film (bkz: perfect)
gondermelerden gondermelere kosan, ilkinden cok daha komik, hava ya da sac gibi zor 3d olaylari icin biraz dostlar dusmanlar gorsun misali abartarak, "iste biz yaptik" diyen, ki gercekten de takdir edilesi bir butunluk icinde olan, inanilmaz eglenceli, shrek serisinin ikinci filmi.
shrek 1'in orjinalligi ve guzelliginden uzak ama yine de eglenceli, gondermelerle dolu ikinci versiyonu. cevremdeki tum cocuklarin tercihi de shrek 1 ayrica...
filmin muhtesem sountracki icin: http://www.shrek2soundtrack.com/
sanırım number one tv de, kısa bir konu anlatımı yapıldı. anladığım kadarıyla, shrek mahlukumuz bu sefer kendini prensesin babasına* kanıtlamaya çalışacakmış.
harika soundtrack albümü için (bkz: shrek 2 soundtrack)
tek elli pianistin piyano calisi ile beni benden alan, her sahnesi ayri bi zevkli animasyon. serinin ilkinden daha iyi.
filmdeki tek elli piyanist kaptan hook olmakla beraber bütün çocuk masallarına gönderme yaparak çok beğenmeyenlerin bile suratında bir tebessüm bırakmıştır bu film.
mükemmel bir animasyon olmuş. müzikleriyle olsun yaptığı göndermelerle olsun kurgusuyla olsun. sırf puss in bots karakteri için ve livin la vida loca performansı için bile izlenebilecek bir eser. birincisiyle ayırt edemiyorum ikisi de ayrı güzel.
anthonio banderas in sadece kedi oldugunda iyi biri olabilecegini kanitlayan film..bar sahnesi ise filmin kanimca doruk noktasi..yuzuk tayflari bile barin bir kosesinde demlenmekteler nick cave sarki soylerken..yada karistirmis olabilirim.. essek in "yoo yoo beyfendi sinir bozucu hayvan kategorisi dolu" dediginde ekrana souhpark karakteri gibi bakip 5 saniye sonra gulerken yere dusuyorsaniz aramiza hos geldiniz dedirten film..resmen dedirtiyor..balonlarla kovalama sahnesi gene essek in irkciliga dem vurmasi..essek e oscar verilmesini diliyorum..en iyi erkek hmm en iyi essek dalinda..
yuzuklerin efendisi'ne yaptigi gondermelerle yerlere yatirmis, sadece livin la vida loca icin bile izlenebilecek film.
ilki kadar eğlenceli olan şahane bir film.. her bir sahnede ayrı bir gönderme olmasıyla ağzımızı kulaklarımızdan indirmedi..
izlemek için can attıgım benim icin berlini fazlasıyla hatırlatacak olan sevimli ötesi animasyon.
film muzikleri bir baska harika olan film.
(bkz: are we there yet)
yarın sabah cinebonus macka sinemasında orijinal dil, türkçe altyazılı izleyeceğim film. merakla bekliyorum.
bugüne kadar izlediğim en iyi animasyon. görüntüler, efektler ve karakterler harika. keyifli bir birbuçuk saat geçirmeyi garantileyen bir film. ayrıca çocuk filmi değil, her yaşa uygun efendim.
ilkinden cok daha basarili, animasyonda sinirlarin taninmadigini gosteren, muzikleri de bir harika olan ve cuk oturan mehmet acarla izlemesi filmin keyfine keyif katan vizyona ancak 27 agustosta girebilme serefine erisecek eglenceli, komik, basarili animasyon. (bkz: sakin kacirmayin)
i hate mondays kedi
ilkinden çok daha eğlenceli... çizmeli kediye dikkat
pinokyonun - aaa çocuk oldum lafıyla yaran film . kesinlikle izlenmeli .
bardaki kurbaganin krala "sizi bi yerden taniyo muyum" diye sormasi, ve pinokyo'nun ucarken soyledigi "i'm a real booooyyyyy" repligi ile yaran animasyon.
muhteşem bir animasyon film. seslendiren sanatçılar eddy murphy, antonia banderas, cameron diaz harika is çikarmişlar özelliklede son final sahnesindeki goruntelere bayılacaksınız. lütfen kazçırmayın böyle bir filmin devamı umarım gelir. shrek 2900 falan yapılsın derim ben...
shaolin soccer kadar beni eğlendirmiş film. birincisinden çok daha iyidir bence.
sonuna 2 eklenen filmlerin illa ki kötü olması gerekmediğini göstermektedir öte yandan yeni karakterleri pozitif sıfatlandırılmada kelime bulamadığım için vöh gibi bir şey neyse evet örneğin puss karakterine negatif birşey söyleyen taocudur dombilidir denebilir antonio banderas da iyi şeyler yapabiliyormuş demek ki demek yetersiz sadece i hate mondays *
ost'sinde nick cave - people ain't no good bulundurarak 7.4 $iddetli bi beyin sarsintisi gecirmeme neden olmu$ pek ba$arili film. sarsintinin $iddetini elle olctum bu arada, yanli$ olabilir.
dvdsi muhtesemdir acilis sahnesinde essek kendince film isimleri yapar shrek 2 the real jackass movie shrek 2 the fellowship of the donkey shrek 2 donkey reloaded shrek 2 dead donkeys society bonus featurelerde far far away idol yarismasi ve juri uyesi simon animasyonu cok basarilidir
yemek masasinda sinirler gerilir ve shrek ile kral birbirlerine ne kadar guclu ve sinirli olduklarini gostermeye calisirken kralice ve fiona kocalarini uyarmaktan ote gitmez. queen- harold!! fiona - shrek!! shrek - fiona!! king - fiona!! fiona - mom!! queen - harold...! donkey - donkey! ve yemek sirasinda shrek her zamanki mesajini vermekten geri kalmaz : better out than in, i always say, eh, fiona?
25 ağustos 2004 çarşamba sabah cinebonus mackada türkçe dublaj kopyasının basın ön-gösterimi ve hemen ardından basın toplantısı yapılacak olan ho$ film.
copy paste marifetiyle kamera arkası(!) bilgileri - şrek filminin devamını büyük ekrana getirmek için yaklaşık olarak 300 kişiden oluşan bir ekip üç yıl boyunca çalıştı. - ilk filmden hatırladığımız kurabiye adam, pinokyo, üç domuz, kötü kurt, sihirli ayna ve üç kör fare gibi masal kahramanlarına, şrek 2’de; çizmeli kedi, uyuyan güzel, tom thumb(parmak adam) and thumbelina (parmak çocuk), kaptan kanca, kötü kalpli üvey kız kardeş, başsız süvari, the muffin man (pasta adam), kırmızı şapkalı kız ve hansel ile gretel de katıldı. - çizmeli kedi karakteri, aslında yönetmen andrew adamson’un gri kedisi örnek alınarak tasarlanmıştı. ne var ki kedi´nin sarman türü olması kararlaştırılınca bu kez de andrew’un diğer kedisi joshua örnek alındı. - larry king ve joan rivers’ın da seslendirme kadrosuna dahil olduğu filmde; larry king kötü kalpli üvey kızkardeşi, joan rivers da kendini seslendirdi. - şrek 2´de farklı film ve televizyon dizilerine göndermeler yapılıyor. bunlardan bazıları: örümcek adam, yüzüklerin efendisi, görevimiz tehlike, the graduate, from here to eternity, oz büyücüsü, küçük denizkızı, güzel ve çirkin, sindirella, spirit: özgür ruh, peter pan, annie, hayalet süvari, guess who’s coming to dinner, zor baba, zorro’nun maskesi, frankenstein, notre dame´ın kamburu, parlayan eğerler, hayalet avcıları, sanford ve oğulları, polisler, rawhide, özel bir kadın, kutsal hazine avcıları, flashdance, charlie’nin melekleri. - filmdeki ‘uzaktaki ülke’ (the land of far, far away) hollywood ‘dan ve beverly hills´daki rodeo drive semtlerinden esinlenerek yaratıldı. - uzaktaki ülke´de bulunan mağaza isimleri için birçok ünlü beverly hills mağazasının isimlerinden esinlenildi. bu mağazalar: abercrombie & witch, saxxon fifth avenue, fe-fi-fo schwarz, versarchery, pewtery barn, armani armoury, baskin robbinhood, tower of london records, gap queen, barney's old york, farbucks, banana kingdom, old knavery, joust ralph lancer. - 43.000´den fazla çizim paneli filme çekildi ve avid´e gönderildi ( uç uça eklendiğinde bu panellerin uzunluğu golden gate köprüsünün uzunluğunun 47 katına ulaşıyor). - filmin yapımında görev alan tasarım sanatçıları ve film yapımcıları da filmde bazı karakterleri seslendirdiler. - baş öykü yazarı chris miller sihirli aynayı, cody cameron pinokyo ve üç domuzcuk´u; yönetmen conrad vernon kurabiye adam´ı; yapımcı aron warner kötü kurt´u, diğer yönetmen kelly asbury şrek ve fiona´yı uzaktaki ülkeye davet eden elçiyi seslendirdiler. - hem şrek hem de şrek-2 de yer alan karakterler, ilk olarak maket adı verilen küçük heykeller olarak tasarlandılar. maket tasarımları için ise, iki film için toplam olarak son “maket” seçilene kadar 100´ün üzerinde ¨kil eskizleri¨ adı verilen küçük heykelcikler yaratıldı. - şrek ve eşek’in şekil değiştirdikleri ahırın kapıları hem içe, hem dışa açılabiliyordu (menteşeli bir kapı bunu yapamaz). - tek animator bir haftada 3-5 saniyelik animasyon yaratabiliyor. - kare başına sadece bir karakter düşmüş olsaydı, animasyon dört saatten uzun sürerdi - geri plandaki kalabalığı yaratmak için 1.100´den fazla animasyon kurgusu yapıldı. - çoğu insan karakteri için benzer vücut ve yüz kontrolleri kullanılmış olsa da her karaktere kendine özgü saç tasarımları yapıldı, kalkan, kılıç gibi donanımlarla her karaktere farklı bir hava verildi. - eğer sadece tek bir animatör tüm filmi yaratsaydı, filmi bitirebilmek için yaklaşık olarak 47.5 yıl gerekecekti. - ortalama bir sahnenin uzunluğu 5 saniye. bu süre, aslında hareketin zorluğuna bağlı olsa da , bir animatör 5 saniyelik bir animasyonu 2 günde yaratabilir. bu hesapla 1,000 karakter içeren 5 saniyelik bir planın animasyonunu tamamlamak 2,000 gün ya da beş buçuk yıl alır. filmde bu tip bir sahne 1 dakika sürüyorsa, bu planı tamamlamak için 10 animatorün 6 buçuk yıl boyunca haftanın her günü çalışması gerekir. - filmde kalabalıklar ve jenerik karakterler de dahil olmak üzere toplam 5,884 karakter kullanıldı. - plan başına 4.3 karakter yer alıyor. - 19’u tanesi yardımcı ve 18’i baş karakter sınıfında olmak üzere, toplam olarak 163 tane kendine özgü karakter tipi var. - 1,000 kadar kendine özgü kalabalık karakteri var. - bu filmde bazı sahnelerde çıplak ayakla görünen şrek ve fiona’nın, şrek-2’ye kadar ayakları ve ayak parmakları görünmüyordu. ilk filmde, sadece ayakkabıları vardı. - peri vaftiz anne’nin saçlarının parıltısı için, yaklaşık olarak 100,000 parçacık kullanıldı. - en geniş kalabalık görüntüsü, şrek´in ve fiona’nın uzaktaki ülke’ye vardıkları sahnede yer alır. bu sahne için animatörler 5,819 karakteri simule ettiler (bunlardan 3,383’ünü bir karede görmek mümkün) - “babanın şeytani planı” adlı sekansta yer alan para çantası, 71 altın içerir. - çizmeli kedi´nin zorovari bir şekilde ağaca p harfini kazıması sırasında 13.208 tane talaş parçacığı açığa çıktı. - şrek-2’de sıvıların dinamik simulasyonu, sis ve buhar gibi hava olaylarını da içerecek şekilde genişletildi. üzeri tüten çay fincanları, yiyecek ve sis efektleri, sıvı akışkanlığı fizik formülleri çözülerek elde edildi. - kazandan çıkan sis efekti için kürk yaratma teknikleri çoğaltılarak kullanıldı. buhar sahnelerinin çoğunda parçacıklardan yararlanıldı, üzerinde buhar tüten çay fincanı sahnesi için çerçeve başına 6.421.800 parçacık kullanıldı. - şrek-2’nin 1,200 sahnesini dijital ortamda saklayabilmek için yaklaşık 1 terabayt’lık bir diske ihtiyaç var. tam 400 multimedya ansiklopedideki bilgileri saklama kapasitesine denk! - yere serilseydi, şrek-2’nin film uzunluğu tam 1.5 mil tutacaktı. - şrek-2’nin hazırlandığı süre içinde, pdi/dreamworks çalışanlarının 45 bebeği dünyaya geldi. - şrek 2’nin senaryosunda toplam 996 konuşma satırı bulunuyor, bu sayı ilk filmde 817 idi.
çeşitli hollywood filmlerini ve tv dizilerini tiye alan eğlenceli göndermelerle dolu üç boyutlu bilgisayarlı animasyon teknolojisinin eriştiği son noktayı temsil eden bir çizgi film diyebilirim.
tek kelimeyle harika olmus diyebilirim. neredeyse ilkinden daha guzel. her sahnede ufak ayrintilara ve muthis esprilere yer verilmis. three blind mice bile var. tekrar izlenilesi.
pinokyo'nun durum gereği yalan söylemesi gerektiğinde "aklıma yalan gelmiyor" demesi üzerine, "ne biliim, altıma kadın iç çamaşırı giydim falan de" denir, pinokyo "altıma kadın iç çamaşırı giydim" der ama burnu uzamaz. kontrol ederler. "kırmızı tanga" çıkar. sadece esprileri bakımından bile birincisine oranla kat kat daha başarılı bir animasyon olmuş. puss'un taktik icabı masum kedi gözleriyle duruşları, car chasing-reality showlar gibi gösterilen donkey ve shrek'in askerlerden kaçış görüntüleri, ve filmin en sonunda söylenen ricky martin şarkısı ile aklımda kalacak bir film. spoiler diyeni vururum.
keşke bir tanecik salonda da orijinal seslendirmesi ile gösterime girseydi dedirten film (sadece bir kaç seansta bile olsa olurdu). edit: sadece istanbul'da ve sadece capitol spectrum sinemalarında orijinal olarak gösterime girmiş.
heyecanlı bekleyişimi boşa çıkarmamış harika film. her karesi tek tek güzeldi. çizmeli kedinin masum halleri müthişti.
garfield ne kadar hayal kırıklığıysa, bu film de o kadar muhteşem olmuş. öyle orman görüntüleri, öyle şehir dizaynı var ki devamlı "ya gerçek bu ya" nidalarıyla izliyorsunuz filmi. helal olsun.. her kuruşuna değdi, gülmekten yardı geçirdi..
once sinemada izlenip, sonra daha kolay tepinilebilecek bir mekanda* tekrar tekrar izlenmesi gereken filmlerden. bir digeri icin (bkz: shrek). lakin bu filmler esnasinda gulerken koltuklar dar gelir, kendinizden gecersiniz, karniniza agrilar saplanir.
nisan' dan beri delicesine bekleyişimi kesinlikle boşa çıkarmamış film. birincisinden daha da güzel, üçüncüsü de çekilirse tadından izlenmeyecek herhalde. filmin animasyonları, senaryosu, kurgusu daha bir sürü zımbırtısı süper olduğu gibi çeviriler de muhteşem yapılmış, araya konan espriler çok hoş olmuş. eşeğin fiona' ya " yenge " demesi, shrek' e " söyle anam " demesi gibi, tabii bir de yakışıklı prensin " oha falan olması " gibi. çizmeli kedi de iyi ki olmuş, süper olmuş...
çizmeli kedinin tüy kustuğu sahneyle koparan harika film.
çizmeli kedi'nin filmin 2 yerinde göz bebeklerini büyüterek acındırıcı baktığı sahneler ile gözden yaş getiren, sandelyeden düşmeye yakın hisler uyandıran, geri kalan kısımları da oldukça başarılı film.
ghostbusters'a bile gonderme yapmayi ihmal etmeyerek dimagimda taht kurmus gorsel solen.
shrek 1 i aratmayacak kadar kahkaha fırtınası.birde shrek ile eşeğin realty tribi çok komikti...
türkiye sinemalarında ilk üç günde 112.741 kişi tarafından izlenerek rekor kıran, hasılatı ise 768.234.000.000 olan animasyon. karşılaştırma yapmak gerekirse; finding nemo ilk üç günde 60.660, ice age ise 51.258 kişilik gişeye hasiptir. garfield ise 71.155 kişi tarafından izlenmiştir.
filmin kadrosunda kompozitör olarak harry gregson williams bulunmaktadır.
cizmeli kedinin masum bakışlarını attıktan sonra, acınıp kucağa alınınca hırlamaya başlamasıyla o an için ''nerde kaldı len o yaptığın artistlikler' dedirten film
donkey nin kırma çocuklarını görmek isteyenler animasyon bittikten hemen sonra çıkmamalarını tavsiye ettiğim hede..
pazar günü gittim. mehmet ali'nin seslendirmesi süperdi. ama fragmandan farklı seslendirilmiş bazı yerler olduğu dikkatimi çekti. mesela cizmeli kedi cıktıgında eşek "dikkat et kardeşim bi uzantısı var" diyodu fragmanda ama film sırasında baska bişey diyodu. bir de shrek ailesi evden giderken içeri pinokyo, kurabiye adam falan giriyolar, sora bundan televizyondan far far away deki krallıktaki yayını seyrederlerken pinokyonun "çarkıfeleği tercih ederim" gibi bişey demesi gerekiyo (fragmanda ole), ama filmde yine baska bişey soluyo falan... fragmandaki bu kucuk replikler kesinlikle film sırasında karsınıza cıkandan daha komik, daha keyifli. ama film genel olarak cok sevimli. yakışıklı homo prensin "oha filan oldum yani" demesi de evlere şenlik bir olay...
süper göndermeleriyle, süper esprileriyle, şarkılarıyla birincisinden daha çok sevilen tek devam filmi. izlerken bi taraftan çok eğleniyorsunuz, gülüyorsunuz, bir taraftan da "hmm çıkınca hangi çocuk menüsü oyuncağını seçsem acep?" diye düşünüyorsunuz. düşündürüp güldürüyor. vay be!
amerika'da 437 milyon dolar hasılatla, e.t.*'yi geçip 3. sıraya yerleşen, 601 milyon dolar hasılatılı titanic'i geçmesi imkansız görünse de, 461 milyon dolarlık star wars'u geçmesi oscar'lara bağlı olan animasyon
seyrettigim en iyi devam filmi. kedi ve esegin duetinde nerdeyse kalkip oynayacaktim. kedinin lopez vari sahnede dus almasi da bitirdi beni.
türkiye'deki en büyük pazarlama rezaletlerinden birinin konusu. shrek bilindiği üzere amerikan yapımı bir filmdir. doğal olarak başrolleri amerika'nın en meşhur komedyenleri seslendirmektedir. fakat bizim ülkemizde bu haliyle izlemek mümkün değildir. stüdyonun milyonlarca dolar ödeyerek bu komedyenler ile yaptığı anlaşmalar hiçe sayılmış ve türk milleti bu filmi yerli aktörlerin (ne kadar başarılı olsalar da) seslendirmesiyle izlemeye mecbur kılınmıştır. sonuçta çocuk filmi olarak algılandığından olsa gerek matür bir izleyici kitlesi yok sayılmış da denilebilir. sırf bu kötü gösterim politikası yüzünden filmi izlemeyi red eden bir çok insan tanıyorum. dizilerin bile altyazılı yayınlanmaya başladığı bir dönemde neden türkçe seslendirmeye mahkum hale düştüğümüzün cevabını çok merak ediyorum. keşke bir firma yetkilisi çıksa da "ehi ehi bu adamlar en iyi seslendirme ödülünü aldılar ondan biz böyle şeyettik" dese bende kızılcık sopasıyla ağzına ağzına vursam. filmi orjinal haliyle izlemek istiyenler için küçük bir not: altunizade capitol sinemalarında matinelerde film altyazılı olarak gösteriliyor. ne yazıkki istanbul dışında yada uzak bir yerdeyseniz filmi utanmaz adam ve "nolur yardım edin memedali bey"'in sesleriyle izleyeceksiniz.
mehmet ali erbil'in anormal bir performans sergilediği, yer yer bana finding nemo'dan daha fazla zevk vermiş muhteşem animasyon.. eddie murphy'nin tahtını sallayacak kadar muhteşem seslendirmiş mehmet ali abimiz, o ne tonlama, o ne yavşaklık, o ne güzelliktir öyle.. sırf onun için tekrar gidilir.. kardeşim, len ve yenge dediği sahnelere dikkat diyorum, yerlere yatırıyor..
kazaa lite ve elektrik idaresi ortak çalışması sonucu 600 megabyteını indirmişken elektrik kesintisine kurban verdigim henüz izleyemedim animasyon.
animasyona prim vermiyen arkada$larin mutlaka gitmesi gereken film, zira animasyon hakkinda fikirlerini tumden degi$tirilebilir, gulmekten yerlerde surundurebilir. (bkz: kendimden biliyorum) son bir yilda izledigim en iyi film, o kadar iddaali...
şahsi zevkim ve bu doğrultudaki kanaatimce her bakımdan mükemmel olmuş animasyon.
dublajli halinde nick cave ve tom waits sarkilarini nasil cevirmisler merak etmekteyim. altyazili seyretmek icin 3 vesait degistirdim, mehmet ali ve okana katlanmak zorunda degilim kardesim.
(bkz: accidentally in love)
sırf çizgi film ve masal karakterlerine değil spiderman’dan matrix’e çağımızın hemen tüm pop ikonlarına göndermeler yapan bir film olmuş. hollywood'u far far away karşılığıyla masalsı bir dünyaya benzeten film yine aynı hollywood'a yönelttiği eleştri oklarıyla da komedi ve animasyon filmi olmasının yanında güldürürken düşündürme misyonunu da üstlenmiş. çizmeli kedi karakteriyle yakalan başarı devam filmi sıkıcılığını tamamiyle ortadan kaldırmış.
çocuk ve komedinin harmanlanması sonucu ortaya çıkarılmış güzel film. akşam 9:30 seansına gitmenizi kesinlikle öneririm. aksi halde 6-10 yaş çocuk gurubunun "anne bu ne?" gibi sorularından bıkabilir veya sinirden filmden kopabilirsiniz. pinokyonun shrek ve arklarını kurtardığı sahne cemaati gülmekten koparıyo. kesinlikle izlenmeli.
shrekin yer yer morpheus'a ciddi ciddi benzedigi film. motion capture esnasinda laurence fishburne'un kullanildigindan supheleniyorum.
sabredip de jenerikler sonuna kdr izlendiginde essek arkadasımızın ejdarha ile olan hikayesinin de izlenebildiği film
türkiye'de gösterime girdiği ilk hafta 216.512 kişi tarafından izlenmiş olan animasyon filmi.
güzel,eğlenceli,çerezlik bir animasyon filmi. bana iyi geldi.
her turlu ovguyu hak eden, komedi acisindan son noktayi koymus mukemmel animasyon. dreamworks her seye ragmen pixara yetisememis gibi gorunse de gozume, ozellikle seslendirme(ve ozellikle de antonio banderas) cok cok basariliydi. sayisiz gondermeler(misal alien ve cops, ayrica farbucks ve nice magaza zinciri), yaran diyalog ve esprileriyle koltuklarimizda takla ata ata, gozlerden yas gele gele gulmemize neden olmustur. ayrica puss in boots animasyon tarihinin en iyi sidekicklerinden biri olmaya adaydir imho.
prensesin kuledeki yatağında yatan kötü kalpli kurdun okuduğu kitap, trailerda new porkerken filmde pork illustratedtır.
çocuk yuvası gibi olan haftasonu ilk seanslardan birinde,önüm arkam sağım solum her tarafım çocuk iken, dev kurabiye adam'ın çıktığı sahnede arka sıradaki bi çocuk* "yuh mına koyyim, öyle şey mi olur" demiş, yanında duran arkadaşıda "hakkaten yaa, o ne lan öyle" diyerek kendisini tasdik etmişti. animasyon, sevimli, 'çocuk' filmi, masumiyet gibi kavramlar birbirine karışmıştı. vay anasını demekten kendimi alamamıştım velhasıl
rol çalan ilk animasyon karakterini görmemi sağlamış muhteşem film... hakikaten çizmeli kedinin bulunduğu her karede ona kitlenip kaldım, özellikle barda "i hate mondays" derkenki surat ifadesi ve sonrasını hatırladıkça halen gülüyorum... ayrıca filmi divxten ve haliyle orjinal sesiyle izlediğim için çok memnunum, netekim ikinci bölge dvd'sinde de sadece türkçe ses bulundurmak gibi bir eşeklik yaparlarsa göz koyduğum dvdsini internetten ısmarlarım yine de dağıtımcı firmaya 5 kuruş kazandırmam diye düşünmekteyim... çok da mutluyum ki benim gibi düşünen binlerce insan ve kaybedilen milyorlar var...
aksam seansina gideyim,coluk cocuktan uzak seyredeyim derken 19.30 seansinda yaklasik 300 cocukla izlemek zorunda kaldigim super film. film arasinda cocuklar got kadar salonda yakalamac oynuyorlardi. ancak cocuklarla izlememek gerektigini bir kez daha ogrendim,bu film cocukluklarinda okuduklari masallarla dalga gecen bir kisim insanin,agirlikli olarak buyukler icin hazirladigi animasyondur bana gore.tamam,5 yasindaki cocuk icin esegin "buyur anam" demesi dunyanin en komik seyi olabilir ama ben o yuzlerce cocugun tek cumleye 10 dakika gulmelerine veya biz alien gondermesine yarilirken "amca(ne amcasi huleyannn?) neden guluyor baba?" sorularina maruz kalmak zorunda miyim kardesim,aksam seanslarini altyazili gosterseler,ben kediyi antonio banderas'in seslendirdigini film bittiginde ogrenmesem,medyatik bir esegin 2 dakikada bir yenge demesine tahammul etmesem,butun dunya buna inansa,hayat bayram olsa...
eğer bu filme ikinci bi kez gitmek gibi bi fikriniz varsa muhakkak haftasonu gündüz bi seansa, çocuklu bi seansa gidin efenim. en az ilk izlediğiniz kadar güleceksiniz. ben şu iki olaya filmdeki espirilerden çok daha fazla güldüm: --- spoiler --- 1. kralla shrekin domuzu çekiştirip domuzun uçarak masaya geri düştüğü sahnede bi çocuk "a eşşek öldü" diye bağırdı. 2. filmin son sahnesinde -shrekle fionanın öpüşmek için zamanın geçmesini beklekleri sahne- aynı çocuk "eee öp artık diye bağırdı. --- spoiler ---
21. yüzyılın çocuklarına, eskiden masallar yoluyla öğretilen bir çok şeyi öğretme kapasitesine sahip film. birçok masala ve filme hatta videoklibe gönderme yapan eğlenceli, duygusal animasyon.
öncesinde deli gibi gelecek çizgi filmlerin gösterildiği yapıt. sinema salonundaki bir çoçuğun bağırarak annesine "bunlara da gitcek miyiz" demesiyle reklamın gücünü bi kez daha anlamış bulunmaktayım.
roger ebert film için "eğer ilk filmi olmasaydı ben shrek 2 'yi sevebilirdim.. ama i$te asla bilemeyeceğim" demi$tir..
ilk önce orjinal sesle izledikten sonra 'dublajlı izlenmez şimdi bu' şeklinde koca bir önyargıyla sinema salonuna girip de 'vay be güzel olmuş dublaj' diyerek çıktığım bir filmdir ayrıca.. tek eksikliğini hissettiğim entonyo benderos'un ingilizcesi oldu, evet..
film sadece filmeler değil kliplere de gönedermeler içermekteydi --- spoiler --- en sonda kedinin srki soylerken jlo nun i'm glad klibindeki gibi uzerine su cekmesi. not:belki jlo da bir yere gonderme yapmistir orasini bilmiyorum --- spoiler ---
kesinlikle göründüğü, daha doğrusu bazı insanların ve özellikle ebeveynlerin anladığı gibi bir çocuk filmi değil. hatta gözlemlediğim kadarıyla filme giden çocukların büyük bir kısımı filmde eğlenmediler bile. hele hele çocuk romanlarını okumamış, bilmeyen ve bunlarla büyümemiş bir kuşak için önemini yitiren bir film. daha çok 16 ve üzeri yaş grubuna hitab ediyor diyebilirim. filmdeki göndermeler, çizmeli kedinin kiralık katil oluşu, peri annenin kötü kadın olması gibi ilginç ayrıntılar filmi daha keyifli bir hale getirmiş. bence filmin en büyük eksiği far far away 'deki bazı sokakların sürekli aynı açıdan gösterilmiş olması. mekanı çok iyi kullanamamışlar bence bu açıdan, shrek şehire ilk geldiğinde de, ikinci defa atla geldiğinde de aynı açıdan görüyoruz ve bence bu seyir keyifini azaltan bir nokta.
shrek 2 benzerleri içerisinde izlemeye değer gördüğüm, başlayıpta yarıda bırakmadığım ikinci yapım.** hoşça vakit geçirmek için birebir.
finding nemonun kalbimdeki tahtını sarsmış, hem orjinali hem de dublajlısının izlenmesi gereken en bi sewdiğim şey....müzikler de harika...(bkz: shrek 2 soundtrack)
sırf kedinin o masum bakışı için bile izlenesi film.
filmin türkçe dublajlı versiyonunu henüz izlememiş olmakla birlikte, uykusuz ve yorgun bir halde izlediğim shrek 2, beni güldürmeyi başaramamış, ama şimdi tüm entryleri okuduktan sonra sahneleri hatırladıkça kahkahalara boğulduğum, az sonra yeniden izlemeyi düşündüğüm, müzikal yönünün ilk filme oranla oldukça ağır basmasından dolayı biraz üzüldüğüm film. pinokyo harikalar yaratmıştır.
türkçe dublajlı izlediğim için ilki kadar gülemediğim fakat orjinal seslendirme ile mükemmel olduğuna inandığım animasyon. türkçe seslendirme de oha falan oldum gibi iğrenç espriler kullanılarak maalesef film zevkinin içine edilmektedir. bir tek memed aliiii bey'in seslendirmesi averajın üstü.
alıntı yapılan filmler; frankenstein (1931) wizard of oz, the (1939) cinderella (1950) peter pan (1953) from here to eternity (1953) seven year itch, the (1955) 90. geburtstag oder dinner for one, der (1963) (tv) sound of music, the (1965) "mission: impossible" (1966) graduate, the (1967) clockwork orange, a (1971) "sanford and son" (1972) godfather, the (1972) rocky horror picture show, the (1975) alien (1979) raiders of the lost ark (1981) e.t. the extra-terrestrial (1982) flashdance (1983) ghost busters (1984) beverly hills cop (1984) predator (1987) "cops" (1989) fabulous baker boys, the (1989) honey, i blew up the kid (1992) jurassic park (1993) mission: impossible (1996) austin powers: international man of mystery (1997) mask of zorro, the (1998) charlie's angels (2000) lord of the rings: the fellowship of the ring, the (2001) spider-man (2002) cat in the hat, the (2003) hidalgo (2004)
assagidaki konusmalarin gectigi film.. --- spoiler --- shrek: that was all just a stupid mistake. i never should have rescued her from that tower in the first place. puss in boots: i hate mondays. donkey: i can't believe you gonna just walk away from the best thing that happened to you. shrek: what choice do i have? shrek: she loves that pretty boy, prince charming. donkey: come on now is he really that good lookin? ugly stepsister: are you kidding ? he's georgeous he has a face that looks like that was carved by angels puss in boots: hmm he sounds dreamy. shrek: you know shockingly this isn't making me feel any better. shrek: look guys , it's for the best ,mom and dad approved and fiona gets the man she's always dreamed of.everbody wins. donkey: except for you!? donkey: i don't get it shrek, you love fiona.. shrek: that's why i have to let her go --- spoiler ---
birincisine gore hayal kirikligi yaratan animasyon.
dc++ sayesinde izleme fırsatı bulup büyük bir beklentiye sahip olmadığım halde umduğumu bulamadığım animasyon film.. biraz çok laylaylom olmuş gibi geldi bana.. ikide bir mutluluk şarkıları söyleniyordu.. ilk filmdeki gibi shrek ve eşek prenses fionayı acaip bir şekilde kurtarıyordu.. yine korumalı bir kaleden.. filmden aklımda kalan ve hoşuma giden tek teş ispanyol aksanlı kediydi.. kedinin tüy yumağı kusması aynı benim kedimin yaptığı gibiydi.. bir de gözlerini büyütüp acıklı acıklı bakışı var ki muhteşemdi.. onun dışında pek birşey yoktu..
bazilarinin cocuklara yonelik bir film oldugunu unutup farkli beklentilerle izledigi film. her ne kadar cocuklara yonelik de olsa ben dahil bi cok esek boyutunda insani da eglendirmeyi basarmistir. tebrik ediyorum.
her seferinde sadece çizmeli kedinin masum bakışları için izlediğim,adamlar yapmış abi diye düşünmeme sebebiyet veren komik animasyon..içimdeki shrek aşkı bambaşka.
dış güzellik değil içi güzelliktir mühim olan dedirten, altyazıda "çizmeli kedi"nin "botlu kedi" olarak çevrildiği film. komiklik olsun diye mi yapmışlar yoksa gerçekten bir "bilmezlik" mi bilemiycem. çizmeli kedinin o kulakları yatık, masum halinden sonra kendi kedimin de kulaklarını yatırıp yüzünü avuçlarıma aldım. valla aynı onun gibi oldu, ısırasım geldi.
2004'ün en çok, tüm zamanların 3. en çok izlenen filmi olmuştur kendisi.
miyazaki'nin ruhunu tattiktan sonra pamuk seker gibi (heyecanlandirici, ici bos, suslu, banal) gelen renk dizisi.
birincisini* kat kat aşmış müzikal-komedi-animasyon.
kedinin sesi icin orjinal sesiyle izlenmesi gerekir.birinci filmde pek gülünecek bir sey yok ama bu ikinci film hakikaten komik. kurabiye adam, kör fareler, pinokyo ve tabiki banderas'in sesinden süper kedi. gayet basarili bir film.
shrek'in insana dönüşmüş halinin tirbüşonun* aynısının tıpkısı olduğu film.
31 ağustos 2006 perşembe akşamı saat 2100'de show tv'de izlenebilir. (ee evet? şimdi yani.. reklam girdi de, fırsat bu fırsat yazıyorum)..
bonus card 5. uluslararası komedi filmleri festivali programında yeralmakta. (bkz: besinci bonus card komedi filmleri festivali)
ps2 oyunu pek bir zevkli,eğlenceli olan,başından kalkmamacasına oynanan film
kurrabiyenin sütler içinde ağır çekimde erimesi,en çok hüzünlendiğim sahne oldu. şimdi komik geliyor ama.. -daha fazla süt dökün!! filmdeki en komik repliklerden biriydi
minik yeğenlerimin her bize gelişlerinde "eşek aaç, eşek aaç" diye zorla açtırdığı animasyon. ulan psikopatlar hep aynı film izlenir mi lan manyaklar?!
