(bkz: shrek)
bi takım istihbarat* kaynaklarından alınan bilgilere* göre henüz hikayesi belirlenmemiş ama en geç 2007'de gösterime girecek olan film'miş.*
(bkz: devam filmleri)
yine mike myers(shrek), eddie murphy(esek), cameron diaz(prenses fiona)'in seslendirecekleri 2007 filmi. bakalim, bekliyoruz...
18 mayis 2007 tarihinde vizyonda olmasi planlanan film. bu arada tim sullivan shrek 4'u yazmaya ba$lami$.
bazı kaynaklara göre 18 mayıs 2006 tarihinde vizyona girecek olan animasyon film.
justin timberlake'in seriye yeni katilacak karakteri seslendirecegi film.
2007 mayıs ayının çok şenlikli geçeceğinin habercisi filmdir. çünkü üç baba blockbuster üçlemenin üçüncü bölümleri bu ayda vizyona girecektir. spiderman 3, shrek 3, ve pirates of the caribbean 3 edit: bir de tabii ki harry potter v var...
julie andrews'in muhteşem sesiyle taçlandıracağı film.
http://www.shrekthethird.com/
http://www.beyazperde.com/film/2603
trailer: http://www.youtube.com/watch?v=3azxvzuqga4
shrek 3'ün aslında adı. http://www.imdb.com/title/tt0413267/
larry king'in de seslendirme kadrosunda yer alacagi film.
trailer'ları için http://www.apple.com/…ilers/paramount/shrekthethird adresine bakılabilir.
dünya prömiyeri 07.05.07 de yapılan film.
15 haziran'da türkiye'de gösterime girecek üçüncü şrek ayağı.
sanırsam fragmanının en güzel kısmı snow white tarafından söylenen immigrant song'dur. şahane olmuş.
dünya prömiyeri, justin timberlake ile cameron diaz arasındaki aşk dedikoduları ile haber olan film.
gayet eğlenceli olmuş. bol bol güldüm, bazı yerlerde ciddi ciddi kahkahalara boğuldum. yalnız ben hala bir bebek eşderha istiyorum, isterlerse merchandise'ın bokunu çıkarsınlar ama onları yapsınlar lütfen, ben de bi tane edineyim. monty python referanslarına dikkat lütfen, eric idle'ın da merlin olarak katılımıyla olmasaymış olmazmış zaten.
tahmin edileceği üzere abd de ilk haftasında ultra yüksek bir hasılat (122 miyon dolar) ile gösterime giren 3. shrek filmi.
yüksek kalite resimler için: http://www.movieweb.com/…/3139/gal2549/index_hi.php
müziklerinin tabiri caizse cuk oturduğu, kardeşimle koltuktan düşmemize sebebiyet veren aşmış sahneleriyle tüm salonu kırıp geçiren, ne iyi etmiş de gelmiş dediğim, serinin üçüncü filmi (film?). (bkz: nickelodeon sağolsun)
koltuktan düşmeden izlemesi zor film. türkçe dublajda okan bayülgen yine var, zaten daha iyi bir ses olamazdı. m. ali erbil yok. onun yerine sezai aydın gelmiş.
müzikleri mükemmeldir, kulaklarıma inanamadım çoğu yerde.
her ne kadar yargılamak istemesem de, mehmet ali erbil'in yerini alamamış sezai aydın.
müzikleri kesinlikle dikkate değer film.
- immigrant song ile yere yıkılacağınızı garanti ederim. cem uzan - 16.06.2007
sürprizlerle dolu bir animasyon. bolca kahkaha atmakla kalmayıp, görüntü kalitesine ve ince esprilerine de hayran kalınıyor.
bazi espirileri anlamak icin (örnek: kotu karakterlerin toplastigi bar ortamindakiler gibi) kisinin engin bir evrensel masal kulturune sahip olmasini gerektiren film. elin oglundan da bizim keloglan vb karakterlere gonderme yapmasi beklenemezki.
ortalama 90 dakika süren animasyon mucizesinin üçüncü versiyonu
tum karakterlerine, ama ozellikle de kedisine taptigim film. turkce dublajda sadece okan bayulgen'in adi mi yazdi credits kisminda yoksa ben mi kacirdim? oyleyse pek bi ayip olmus.
hiç beklenilmedik yerlerde, beklenmedik espirilerin geldiği filmdir. ama espirilerin en güzel yanı çocuk seviyesinde değil herkesin anlayacağı düzeyde olmasıdır. --- spoiler --- eşek, ejderha çiftinin çocukları gayet sempatikler. shrek'in eşinin* parmağındaki yüzüğü görünce, -helal olsun bea bunu bile düşünmüşler demekten kendimi alamadım. --- spoiler --- edit: shrekin eşi fionaymış*
diğer iki bölüme göre oldukça sıkıcı olmuş film. espriler zekice falan ama sayıları bir elin parmaklarını geçmez. senaryo oldukça sıkıcı, bağlantılar zorlama. bütünüyle değil, saman alevi gibi parlayan bazı sahneleriyle izlenebilir bir film bence. öyleki izlediğim sinemadaki çocuklar çoğu zaman filmi izlemek yerine birbirleriyle şakalaşmayı, koltuklara tırmanmayı vs hareketleri tercih ettiler. valla ben de sıkıntıdan onları seyrettim. sonuç: sıkıcı.
yine birçok sinemada dublajlı olarak gösterime giren ve dublajsız izlemek isteyenleri çileden çıkaracak bir film.
--- spoiler --- sırf shrek bebeler için izlenmesi gereken film. mısırları tükürdüm gülmekten bebeklerin olduğu sahnede. bu kadar şirin bebek olmaz olsun.. --- spoiler --- umarım peluş oyuncakları çıkar karakterlerin..
dublajsız izlemek isteyen ankaralıların sadece kızılay buyulu fener'de izleyebileceği film. ayrıca maalesef diğer shrek'lerde olduğu kadar eğlenemedim. bu bölümdeki espri standartlarıyla ilk shrek çekilseydi bence tutmazdı. demem o ki bir düşüş var shrek'te. maalesef 4.yü sinemada izlemem.
ilk 2 shrek kadar basarili olmasa da oldukca keyifli vakit ecirebileceginiz animasyon. -------spoiler------- sonlarda bulunan tiyatro sahnesinde artie nin nutku sirasinda rastgele "iste onunuzde engel o' diye gosterdigi kotu karaktere verilen tepki agiz dousu kahkaha attirmistir. -------spoiler-------
frp oynamakta olan iki cocuga "tamam aykiri olmak istiyorsunuz ama..." diyerek inceden inceye laf sokmus shrek filmidir.
spider man ve karayip korsanları serilerinin büyük hayal kırıklığı yaratan son filmlerinden sonra bir serinin üçüncü filminin de öncekiler kadar iyi olabileceğini gösteren filmdir. şiddetle tavsiye ederim.
muzikal havasında gecen cizgi film komiklik yoksunu diğer ikisini mumla aratıyor cocuklarla gitmeyin başınıza dert oluyor sıkılıyorlar.
senaryo ve anlatimi ilk ikisini aratsa da muzikleriyle dikkatleri toplamis ucuncu shrek filmidir. --- spoiler --- issiz ada ve black smoke gondermeleri ile bonuslari toplamis olsa da filmin o kisimlari butun icinde biraz egreti kalmistir sanki. yoksa lost ozlemiyle artik halusinasyon mu goruyorum. --- spoiler ---
acilen çorum versiyonlu dublajının çıkması gerektiğine inandığım süper animasyon harikası.
ilk ikisinden üstünlüğü kesinlikle ve sadece soundtrack'i olan animasyon film.
--- spoiler --- kötü masal kahramanlarının birleşip iyi karekterlerden intikam almak istemesi fikri keloğlan karaprense karşı'den esinlenmiş olan film. --- spoiler ---
ilk 2 filmin yanında, tam bir fiyasko, net bir şekilde "olmasa da olurdu" hali... mizah yönü çok düşük bir iş olmuş her şeyden önce... shrek 1'in ilk 20 dakikasında bile, bu filmin tamamından çok espri vardı muhtemelen... tempo desen yerlerde sürünüyor... "yahu shrek izliyoruz niye sıkılıyoruz abi" hissiyatı uyandırması bile, bizi üzdü doğrusu... hele ki o zeka dolu göndermelerin, ince esprilerin, muazzam durum komedisinin; yerini 3 ahbap çavuşlar mizahına bırakmış olması, hakikaten bir hayal kırıklığı olarak kaldı kursağımızda... "gider 2 tane tom ve jerry izler kendime gelirim" dedirttin ya bize shrek, alacağın olsun!
yine çok güzel olmuş. 10 tane çekilse 10'unu da izlerim bıkmadan.mehmet ali erbil'in olmaması biraz üzse de dublajlı versiyonu yine orijinal olanına bin basar.
pek bir güzel, pek bir eğlenceli animasyon. final sahnesindeki "gladiator" havası ise tadına tat katmış. ve "eşekoğluejderhalar"... bugüne kadar görülen en sevimli animasyon yaratıklarından. izlenmesi şart!
ilk ikisi kadar güldüren film.özellikle eşeğin karısı ve çocukları tam evlere şenlik. oradaki büyücü ise yalçın küçüğe benzemiyorsa ben de ne oliim
türkçe dublajında, yakışıklı prens' in sesinin volkan severcan' a ait olduğu muhteşem film. hatta ufuk bigay' da var seslendirenler arasında ama o kim bilemedim şimdi.
bünyeye garip bir şekilde aile sıcaklığı yaşatan shrek in üçüncü versiyonu. ha bi dee, amanın o bebe shrekler ne muhteşem yaratıklardır öyle. gerçek olsa bu kadar güzel olamazlardı yareppim. oyuncağını falan çıkarsalar keşke.
bir animasyon olarak cocuklari hedef alsada espirileriyle kesinlikle yetiskinlere yonelik, izleyeni kirip geciren, muzikleriyle costuran "shrek" serisine yakistigini dusundugum bir dream works animasyonu.
daha once dublajli mi izledim nedir, yeni farkettim shrek turkce aksanla ingilizce konusuyor. dunyaya son yillarda gelmis en onemli canavar turk mu?
