ing. büzülmek, küçülerek buruşmak. argo psikiyatr
ing. argo da deli doktoru
the gathering'in nighttime birds albümünün son parçası... liriklerde anneke etkisini farketmemek mümkün değil... to feel this great urge to hold and embrace you i slowly dry out i shrink and shrink until i'm gone nothing to make out of me oh what the hell went wrong my heart gets pulled out into your direction it's no use you have forsaken me
1998 cikisli the notwist albumu. 01. day 7 02. chemicals 03. another planet 04. moron 05. electric bear 06. no encores 07. n.l. (bkz: n l) 08. shrink 09. your signs 10. 0-4 (bkz: 0 4)
dünya üzerindeki en acıklı ayrılık şarkılarından biri. insanın ruhunu deler atar sözlerdeki durum yaşanıyosa eğer. allah kimseye göstermesin. sanki cure - apart taki hatun yazmış gbidir şarkıyı.
the gathering'den anneke ve lacuna coil'den cristina* birlesip söylemislerdir bu parcayi zamaninda.. sadece iki muhtesem sesin birlikte nelere kadir olabildigini görmek maksadiyla olsa dahi, dinlenilmesi geren bir the gathering parcasidir shrink..
the notwistin albüme adını veren süper loş evet yanlış duymadınız loş parcası.. it shifts you, grips you takes all your friends away from you say: face me embrace me take all these friends away from me are you here? two hours and two more and you're near i get smaller cause i drive until i'm tiny when i'm back at home so tiny i can't even climb a chair. i can't call you. i can't write. i can't reach the phone, can't reach the light. that's why i never, never wanna go from here
(bkz: shrinkage) "water does this thing. it shrinks things" *
topluca satılan meyve suyu veya kola gibi ürünleri birbirine bağlamaya yarayan, üzerinde de genelde tanıtıma yönelik grafik malzeme bulunduran plastik birarada tutucu aparatın adı. şiring
kutu veya şişeleri paketlemek için kullanılan, ldpe hammaddeden çekilmiş film.
ing. 1- kuculmek 2- deli doktoru bir de soyle mukemmel bir cumle icinde kullanilmis: `i don't wanna grow up,i wanna shrink.and if i do grow up, i'll need a shrink` rastladigim bir adreste (http://www31.brinkster.com/cansikintisi/)
windows vista'da disk bölümleme aralığıyla alakalı bir şey. partitionları değiştirmeye yarıyor sanırsam
ing. çekmek (giysi, kumaş gibi).
cok net cibo matto efekti aldigim onceki milleniumun en pesimist albumlerden biri edit: yazdigimdan utandim simdi. alakasiz iki seyi nasil boyle bir potada eritmisim inanamadim.
2009 yapımı başrolünde kevin spacey amcanın olduğu bir film.
terzi kendi söküğünü dikebilir mi? eğer merak ediyorsanız bu filmi kaçırmayın. akademi ödüllü kevin spacey en zor hastasıyla yani kendisiyle başbaşa kalan doktor rolünde... böyle pazarlanır muhtemelen. kevin spacey alemin en piyasa doktoru, yazdığı mutluluk temalı kitaplar bestseller oluyor, kapısında ünlüler kuyruk. fakat günün birinde felek, kevin abiyi de can evinden vuruyor. yaşadığı bir trajedi; mesleğini, hayatını sorgulamasına neden oluyor. terapilere olan inancı kayboluyor, kendini suçlu hissediyor ve film boyunca ot içiyor. zaten senaryoda böyle dumanlı bir kafada yazılmış gibi. karakterlerin üzerinden geçilip finale bağlama çekiliyor. filmi izlerken oyuncu kadrosuna bakmamıştım. yandan yemiş matt damon ile yandan yemiş robin williams oynuyor gibi geldi. robin williams var da matt damon yok. kevin spacey rolüne hazırlanmak için altı ay falan ot içtim derse yeridir. konu güzel ama daha iyi işlenebilirdi. çok güzel bir fikir ve oyuncu kadrosuyla yola çıkılmış, sonra kısa yol tercih edilmiş. --- spoiler --- böyle ottan mıdır nedir filmin sonunda herkesi mutlu edelim gayreti var. karakterler pek işlenmeden herkese uygun bir son ayarlanıyor. ne olursa olsun yaşamayaca mecbursun mesajı veriliyor bir de eskiyi unutmak için geçmişi hatırlatan şeylerden kurtulun iyi gelir demeye getiriyor. iyi işlenmemiş karakterler ve çok yapmacık gelen bir mutlu sonu var. --- spoiler ---
depresif bir havasi olmasina ragmen dogru modda izlenirse hakikaten iyi oldugu anlasabilen film. kesinlikle inanilmaz yavas bir kurgusu var. oyuncularin hepsi bir hayli iyiydi. eger akisi hizli bir film beklentisi ile giderseniz hayatinizin en sikici filmi yorumuyla da cikmak mumkundur. kevin abimizin artik bayagi yasini basini aldigini da iyiden iyiye farkettik.bence 8/10 luk bir filmdi. kevin spacey stoner rolunu bir hayli iyi kotarmis.
izlerken, oyuncular ile izleyici arasinda empati kurmayi ba$arabilmi$ film. oldukca ba$arili buldum ben bunu . gerek konusu, gerek oyuncularin performanslari ile mukemmele yakin diyebilirim. zaten kevin spacey'e soyleyecek sozum yok. konu$masi bile yetiyor. bu filmde de "henry carter" karakterini resmen ya$ami$. bunu size hissettiriyor. film hakkinda benzer bir kaniya varmak icin, filmin ba$inda bunalip kapatmamaniz gerekiyor. cunku cidden agir ba$liyor ama ilerledikce sizi kendisine cekiyor.
robin williams ın konuk oyuncu olarak katıldığı, müzikleri post-rock ayarı olan, hoş yarı-depresif film. --- spoiler --- favori karakterim jesus. --- spoiler ---
sessiz sedasız belirip, çok afedersiniz dikkat etmesek görmeyeceğimiz, duymayacağımız bir film... dear wendy ile görsel hafızama yer etmiş mark webber ve çocuumu keserim'cesine sevdiğim kevin spacey başrollerde. karısı intihar ettikten sonra, hastalarına pek bir faydası olmayan ve uyuşturucu sorunu yaşayan doktorumuz henry carter'ın merkezinde durduğu "farklı insanlar ve ama kesişen hayatlar" draması, ölümün, hayatta kalmanın, başarının, hayallerin ve hayal kırıklıklarının ekseninde şahane bir seyirlik... film, büyük festivalleri ve akademiyi her nedense transit geçmiş. oysa senaryo ve kevin spacey'nin performansı tadından yenmiyor. en sessiz sahnelerin bile bir şeyler söylediği, için için bağırdığı dramatik/depresif kurgu sizi karşı koyamayacağınız biçimde içine çekiyor. tez zamanda izleyiniz... henry carter: we should start a band. jeremy: what would our band be called? henry carter: the neurotics!
kevin spacey'nin içinde birden çok favori olmaya aday replik barındıran, iç burkan ve oturup tek başına izlenmesi gereken filmi.
jemma rolundeki keke palmer çok başarılı, evet bu film bir kevin spacey filmi, ne kadar büyük bir oyuncu olduğu bu filmde de ortaya çıkıyor ancak filmin başarısı yan rollerdeki oyuncuların iyi performansı ve filmin güzel yönetilmiş olması. daha önce izlediğim depresif filmlerden daha iyi olmuş shrink. filmin yönetmeni 70 doğumlu, senaristi de 78 doğumlu.birlikte iyi iş çıkarmışlar.
mayışık bir kevin spacey filmi. o kadar daralttı ki üç günde bitirebildim dura kalka!
robin williams'ın ünlü ve alkolik bir aktörü yani kendini oynadığı hoş film. kevin spacey'i böylesine hoş bi filmde izlemeyeli uzun zaman olmuştu..
izlemesi keyifli, diyalogları ile insanı mutlu eden bir film. kevin spacey in performansı gene göz doldurucu.
seneryosu ne süpriz barındırıyor ne de orjinal. dramatik hayatlar filmin sonuna doğru kesişiyor işte. fakat film öyle güzel işlenmiş; o sessiz sahneler, bakışlar öyle net anlatıyor ki anlatılmak isteneni, o duygu hiç havada kalmıyor. ayrıca o kevin spacey nedir abi ? bir insan, çamura dönmüş, göğüs kıllarıyla birleşmiş leş gibi bir sakal ve burun hizasına ulaşmış göz altı torbalarıyla çökmüş adam karakterine bu kadar yakışır ve bu kadar güzel oynar mı ? sırf adamın oyunculuğunu izlemek ve karaktere nası cuk oturduğunu görmek için izlenebilinicek bir film. http://img29.imageshack.us/…hshrinkavi004829449.jpg http://img687.imageshack.us/…shrinkavi005141553.jpg http://img818.imageshack.us/…shrinkavi004309513.jpg
tam bir depresyon filmi. o modda değilseniz sıkılabilirsiniz.
saffron burrows için izlenir... öyle anlatıldığı gibi sıkıcı da değil film... siz de çok aksiyoncu olmuşsunuz yahu... film biraz ağırlaştı mı, hemen milleti kasvet basıyo... ne bu, metropol hastalığı mı?
depresif bir filmdir shrink. durağandır. hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri. şu an bunları yazarken bile heyecanlanıyorum ve duygusallaşıyorum. hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri olmasının sebebi filmin herkese hitap eden vs. bi yapısı olması değil, filmin benim ruh halime en güzel hitap eden filmlerden biri olmasıdır. yani durağan depresif ruh halini en iyi anlatan filmlerden biri olmasıdır. kevin başkan filmde mutsuzluktan esrarı pompaladıkça ben de sigarayı pompalıyordum. kevin başkana tekrar tekrar hayran olma sebebidir shrink. bi de filmde gabriel şarkısı kullanılsaydı çok iyi giderdi. aşağıda filmin sonuyla ilgili spoiler var: +++ +++ +++ --- spoiler --- mutlu son ile bitmesi filmin havasını bozmuştur nazarımda. --- spoiler --- +++ +++ +++
filmdeki jemma karakterinin tıpatıp aynısı benim öğrencim olmuştur.sabır konusunda epey bir efor sarfetmiştim ben de.filmdeki takıntılı adam da gayet hayatımızın içindedir.davranışlar abartısız sergilenmiş fakat sanki metin kısmı biraz sıradandı.
argoda psikologa neden shrink dendigini dusunurdum. az once green day'in basket case'i kulagima calinirken yasadigim aydinlanma sonucu fark ettigim uzere, shrink depression ile ayni semantik kokeni paylasiyor. ikisi de cekmek, kuculmek, press edilmek, etc manasinda. pseudo-etymology ile istigal etme diyenler olursa diye bastan soyleyeyim, has argonun pseudo'su olmaz.
sonu genel havasını bozsa da "mutluluk bir duygunun adıdır. duygular nadiren anlaşılır, bir anda çabucak unutulur ve neredeyse hiç hatırlanmaz" girişi ile soğuk havada, tek başına izlenilen film olmayı gayet güzel kotarır.
koli/ambalajların üzerindeki parmak kalınlığında ki kopmaz açılmaz uçları ısıyla birleştirilmiş malzeme. makineleri tezgaha benzer altında makara vardır. eğer doğru şekilde yerleştiremezseniz ileriki dönemlerde başınızı sürekli ağrıtırsınız. eğer kolinin içinde muhtelif malzeme var kolide ikinci kez kullanılıyorsa oradan içeri doğru girer. kimse ismini tam olarak bilmez. bende bilmiyor olabilirim. şiling diyen de var şirink diyen de sikikte diyorlar. ancak ambarla gidecek her kolinin bununla sarılmazı elzemdir. en güzel yönüde iki koliyi bunla güzelce birleştirirseniz tek koli parası ödersiniz.
