filmi ddurdurmakla mukellef cengel ile senkkron bir sekilde calisip, filmi yakacak isigi bir iceri alip bir gecit veryen genelde yarim daire seklinde olan aparattir. 180 derece shutterlar piyasaya hakimdir, baska modelini bilmiyorum.
bilgisayarı belli bir süre sonrasında kapatmaya yarıyan ufak bir programcık ...
birde 'kelebek' tabir edilen modeli vardır.
ing. panjur.
ing. kepenk, kapak örtücü olarak da kullanılır fotoğraf camiasında.
genç yönetmen parkpoom wongpoom'un çektiği, tayland yapımı bir korku filmi. konusu şöyle: bir trafik kazasına karışıp da kaçan fotoğrafçı ve kız arkadaşı, bir süre sonra çektikleri resimlerde garip şekiller farkederler. anlaşılan geçmiş peşlerini bırakmayacaktır.** fragmana şuradan ulaşabilirsiniz: http://www.shuttermovie.com/trailer/trailer_hi.zip
yine bir uzakdoğu korku filmi, yine uzun saçlı bayan figürü. sonuç son yıllarda yapılmış en sağlam korku filmlerinden biri. günahı boynuna lafının gerçeğe uygulanması. yönetmen parkpoom wongpoom etkileyici sahnelere imza atmış. filmi mutlaka geç saatlerde ve yalnız izlemek lazım. misal kahramanımız thun'un stüdyoda karanlıkta kaldığı sahnedeki ambiyans mükemmel olmuş. hele bir de natre karakteri var ki, aman diyim sadako yanında melek gibi kalıyor. bu filmden sonra fotoğraflara bakarken dikkat etmek lazım. --- spoiler --- herşeye rağmen bazı mantık hataları gıcık etmiyor değil. thun'la jane'in120 km/h hızla giderken ani fren yapmaları ve hiç bir şey olmaması; thun'un 120 kg gelmesi yani sırtında taşıdığı natrenin nerden baksan 50 kg olması ama thun'un buna rağmen koşması ve doktora sadece boynum ağrıyor diye gitmesi, thun'un 2 kere sırtüstü yüksekten düşmesine rağmen ölmemesi falan filan. --- spoiler ---
son zamanlarda seyrettigim en iyi korku filmi.. gereksiz ara sahneler yerine 1.5 saat sadece korkutan film.. yakin zamanda amerikan versiyonununda cekilmesi buyuk ihtimaldir..
(bkz: shutter angle)
akşam akşam insanın rengini değiştiren bir film olmuş bu. parkpoom wongpoom'a buradan yorgan altından bir el sallayalım. --- spoiler --- natre karakteri hakikaten yenilir yutulur gibi değil. kızın canlıyken bile insanın kanını dondurucu bir havası var. insan aynı yatağı paylaşırken defalarca düşünmeli. ayrıca şu saatten sonra elime aldığım fotoğraflarda kazara bir beyazlık, siliklik görürsem adrenalin bağışı yapacağım bunu da buradan belirteyim. --- spoiler ---
uzakdoğuluların son zamanlarda klasikleşen korku filmi kriterlerine sonuna kadar sadık kalmış, haliyle de hiç bir yenilik getirmemiş ve sıradanlaşmış, klişe film. filmdeki her sahne size başka filmlerden tanıdık geliyor. haliyle de, işte o bildik uzakdoğu korku filmlerden birisi diyerek hatırlanacaktır en fazla.
insanın altına sıçmasına 1. dereceden sebebiyet vermekten suçlu bulduğum film. --- spoiler --- yine korku unsuru olan bayan pinokyo gibi hareket etmeseydi, yeni bir tat getirilseydi şu işe daha çok korkabilirdim. ha korktuk mu? allahına kadar korktuk. yerini bulduğuna göre tebrik edebiliriz. --- spoiler ---
2004 tayland yapimi sahane korku filmi. iki dakika durulmayan, tansiyonu sürekli yüksek tutup gerim gerim geren, korkunc sahnelerinde çigliklar attiran hatta ve hatta saklancaz diye kafa tokusturtan, bu nedenle bas agritan film. kisisel fikrime göre gelmis gecmis en saglam korku filmlerindendir. cidden tirstirma özelligi olan birsürü bilindik sahne acimadan kullanilmis, akabinde seyirci film bittikten sonra olur olmaz yerlerde bunlari hatirlayip tekrar yusuflamistir. koltugu yerde cömelmis biri, ranza üstündeki kot pantolonu yukardan sarkmis bakan biri sanmistir. bu seyirci(ler) 21 yasindadir. rezildirler de..
filmin yonetmeni* uzun zamandir korkarak korku filmi izleyememe $ikayetlerimi duymu$ olacak ki boyle, film boyunca devamli yusuf yusuf bir halde uc bucuk atarak izlememe sebebiyet verecek bir film yapmi$tir. kisacasi feci tirstirmi$tir bunyeyi. korku filmi sevenlerin mutlak izlemesi gereken bir film. ayrica hollywood bu filme de el atmi$tir. 2007'de amerikan versiyonunu izleyebilecekmi$iz.
artık uzak doğu sinemasında ringu sayesinde gelenek haline gelen uzun saç ve su ikilisinin bu filmde de kullanılması (gönderme diyelim bundan sonra buna, belli ki vazgeçilmeyecek) bir yana, izlediğim en sağlam korku-gerilim filmlerinden biri olarak yerini almıştır nezdimde. --- spoiler --- "seni seviyorum derken iyi düşün bre insan oğlu, yoksa sonradan başına gelmedik iş kalmaz" öğüdü ya da amiyane tabirle önceden yediğin hurmalar gelir kıçını tırmalar deyişi filmin ana fikrini oluşturmakta ki olmaz olmaz dememek lazım zira öldürmeyen allah öldürmezi öldürmeyen eski sevgili öldürmeze uyarladığımız vakit sırtta bilmem kaç kiloluk bir yükle sürünerek yaşamak zorunda kalınabilir. dağlara taşlara! :) --- spoiler ---
internette de yaygın olarak karşımıza çıkan fotoğraf makinesi ile ruhları görüntüleme olayını artık kült haline gelmiş uzakdoğu korku sineması öğeleri ile birleştiren tırstırıcı tayland filmi. bu tarz filmler içinde chakushin ari den sora en korktuğum film shutter olmuştur. amerikalılar bu sinemayı bir türlü beceremiyorlar. uzakdoğudan aldıkları senaryolar görsel efekt desteğiyle ortaya güzel şeyler çıkartıyor ama iş filmi komple yapmaya gelince sıçıyorlar.örnek; (bkz: white noise)
yaptığımız hataların omuzlarımızda bir yük gibi hissedilmesini bu kadar değişik bir açıdan anlatan filmi kutlamakla kalmıyor aynı zamanda son zamanlarda seyrettiğim en iyi korku filmi olarak seçiyorum. tek başıma seyrederken kapatıp bir arkadaşımın gelmesini bekledim devamını seyretmek için. o kadar yani.
2004 yılı mahsulu tayland menşeili korku filmi. barındırdığı kurgu ve devamlılık hatalarına rağmen, insanı oturduğu yere çivilemeyi başarabilen bir film. ki bir insan bir korku filminden başka ne bekler ki? en az üç sahnede çığlık atacağınızı garanti ediyorum. daha fazlası için (bkz: shutter)
--- spoiler --- (bkz: üzerinde ne var hayatım) --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: natre dam ın kamburu) --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmi izledikten sonra insan, üzerimde bir ağırlık var demeye korkuyor. --- spoiler ---
"ulan ne var korkacak" diyerekten, gece 2'de herkes yattıktan sonra izlemeye basladıgım film.korkacak ne varmıs gordum, ortalık biraz ışıyınca ancak bitirebildim filmi. yapanlara da "ulan allahsızlar fotografcı olacaktım ben, nasıl gireyim karanlık odaya" demek istiyorum buradan.ama guzel olmus.
özellikle kızların gece ve tek başına izlememesi gereken bir film ama şunu söyleyebilirim ki son yıllardaki en iyi korku filmi
son zamanlarda izlediğim en iyi korkutan gerilim-korku filmlerinden biri. hayatımda ilk defa bir korku filmi izlerken çığlık attım . evde tek başınayken izlemenizi tavsiye etmiyorum. uyumakta zorluk çekebiliyorsunuz. filmi izlememin üzerinden üç gün geçmesine rağmen hala aklıma sahneler geldikçe tüylerim diken diken oluyor. yeter artık unutayım bu filmi.
tüm klişeleri kullanmasına rağmen ciddi anlamda insanı germeyi beceren film. kaldı ki, klişe diye tabir ettiğimz şeyleri ilk defa kullanan geçmiş filmler bile bunu bu kadar iyi beceremezken, shutter'ın bunu layıkı ile yapması övgüye değerdir.
bu çekik gözlülerde hiç akıl yokmuş dedirten film. hadi bir kaza yaptın, ama ne diye bırakır kaçarsın. hem uzun saçlı hem çekik gözlü kızların ahı alınırmı hiç. alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste lafının kaynağı uzak doğu mu yoksa..neyse iyice saçmalamadan filme geçelim; filmde iki üç ani görüntü nedeniyle hasssiktir diyorsunuz ama genelde çokta abarık bir korku olayı yok.. türün diğer örneklerinde de gördüğümüz, klişe denilen şeylere sahip olsa da, bunun önemli olduğunu düşünmüyorum. adamlar teknolojik insanlar.. fotoğraf makinası, kamera, telefon gibi aletleri filmlerinde merkez yapmaları gayet doğal.. ayrıca inanışlarıyla ilgili öğelerde kullandıklarından, bunların ortak olması normal.. yine de bu filmi çok çok beğendiğim söylenemez. sonuna doğru hareketleniyor ve tabi ilginç şeylerde oluyor ama oraya gelene kadar sıktığı anlarda yok değil.. fekat eleştrilecek yönleri olsada, kötü filmdi demek yanlış olur.
keske hakkindaki entrylere onceden bir goz atsaydim da gece gece tek basima izlemeseydim dedirten, kliselere ragmen yine de korkutan film...
kortucu ögelerle bastan sona bezeli bir film. --- spoiler --- ilk etapta film klişe gibi gözüküyor. bir kaza,bir oda, başına kötü bir olay gelen sadece hayalleriyle arkadas fazla konuskan olmayan bir kızın intikamı görüntüsü gibi devam eden film korku/gerilim tarzına yeni bir konsept getirmiştir. alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste biçiminde bir sonucla noktalanıyor. --- spoiler ---
uzun zaman oldu ki bir filmi izlerken bu kadar korkayım. sahnelerde kafamı sağa sola çevirmeyi denediğim ama başaramadığım alta sıçtırtan filmdir.
yanında çekik gözlü ve uzun siyah saçlı bi bayanla asla ama asla izlenmemesi gereken bi korkunç...
şok korkunun bokunu çıkartmış olan film.tüm klişeler tekrar tekrar yüksek derecede sesle kullanılıyor.evet bir korku filmi izlemek istedim ve korktum film bu yönden çok başarılı ama keşke birazda anglo-sakson yapımı korku filmlerine çalan bazı sahnelerde olsa,şok korkuyu bu kadar kullanmasaydı diyorum.
duygusal anlar yasayip sadece gerilmekle kalmayip huzunlenebildigimiz bir film.nasil oldu da son ana kadar bizim aklimiza gelmedi bi fotograf cekinmek diye hayiflandigimiz akabinde cep telefonuna saldirip mirkelamvari "biraz cekiniorum" nidalari attigimiz ama istedigimizi de vermis film.akabinde arkadasima hilen ve cebren the mothman prophecies i de izlettirince algida seciligin dibine vurdurmus film.
yaptıkları ahlaksızlık sonucu küçük bir kız çocuğu tarafından cezalandırılan japonları konu alan başka bir vasat korku filmi daha.. baymadınız mı hala bu konseptten? ben artık kusucam da.. ps: film japonya değil tayland yapımıymış. o yüzden bu kadar farklı geldi demek. hay allaım ya..
izlerdigim korku filmleri arasında aklımda aralarda ürperdim çığlık attım diye kalan tek film. klise mlişe , izlettirio mu korkutuyor mu? bittiii!
beklendiği gibi yeniden çevrimi çekilmiş, şu anda post production aşamasındadır.. başrollerde joshua jackson ve rachael taylor var.. yönetmen masayuki ochiai..
tüm zamanların en korkutucu korku filmidir. en iyi demek diğer korku filmlerine haksızlık olur ancak en korkutucu olduğu açıktır. diğer uzakdoğu korku filmlerinde kullanılan tüm klişeler bu filmde de kullanılmıştır ancak farkı; nefes almaya bile imkan vermeyen temposudur. bir korku filminde fondan verilen ses ile yükselen gerilim sonucu o korkunç sahne oluşur ve korkulur. normali budur. bu filmde ise o final sahnesi 3-4 defa peşpeşe tekrarlanmakta ve ödü boka karıştırmaktadır. şok edici ama komik finali de izlemeye değer. filmi gece yarısı tüm aile bireyleri uyurken, karanlık bir odada ve kulaklıkla dinlemek ciddi anlamda kalp krizine sebep olabilir. +18 yerine -25 ibaresi konulmalıdır. aynı yönetmenin* bir başka filmi için; (bkz: faet)
sadeligi ve sessizligi ile tüm dikkati belli noktada toplayan ve gercekten korkutabilen bir film.belki kliseleri kullanıyor ama nasıl kullanılması gerektigi hakkında güzel bir ders veriyor.
(bkz: bö yaparak korkutmak)
korku filmi olarak çekilmesi planlanmış ama komedi filmi olarak post-production'dan çıkmış film.oturdum ve bitene kadar izledim.sıkıldım, bunaldım yanımdaki arkadaşımla bol bol dalga geçtim.bir sahnede fotoğraftan bir surat çıkması var sadece onda ufaktan bir sıçradım.bu mudur?budur.izlenmeli midir?hayır.zaman kaybından başka birşey değildir benim gözümde. hollywood yapımcılarına da burdan aferini bir borç bilirim.hemen başlamışlar yapmaya. not:3 vakte kadar zamanın ötesine gideceğim. edit:dedim ben.zamanın ötesinden selamlarla. edit 2:3 vakit derken haklıymışım.3 ay 3 gün olmuş tam olarak.ayrıca 30 dk.şaka gibi.
fellik fellik aramaya başlayacağım filmdir.* klişe falan dedik sallamadık ama o nasıl bir sahnedir yahu, içinde kimbilir daha neler vardır neler. abidik gubidik korku filmlerini reklam eden zihniyet, dvd sini bile öyle ha deyince bulamıyoruz nedir bu hal? teessüfü borç biliyorum. "ne demeye çalışmış bu şimdi? " diyenler için geliyor: http://www.metacafe.com/…shockingly_scariest_flick/ not: kulaklıkla ve karanlıkta izlenmesi şiddetle tavsiye edilir. (bkz: mazosist)
izledikten sonra hiç bir fotoğrafa doğru düzgün bakamama gibi bir güzide fobi oluşturan korku ötesi röeh filmi.. --- spoiler --- anam o kadavra sahnesi neydi ya anam, hele bir de o battaniyeyi çekiştirip geliyordu ya anam anam, her gece ayak parmaklarıma bakar oldum anam anam.. --- spoiler ---
korku sahnelerinin %90'ını yorgan altında milim kafamızı çıkartmaya tırsarak izlemiş olduğumuz halde anamızı ağlatmış film... günahı yönetmenin boynuna.
amerika'da bu hafta gösterime girip 10 milyon dolarlık orta karar gişe başarısı elde eden ürkünç film...the ring , the grudge, the eye, dark water misali uzakdoğu korku sinemasının bir yeniden çevrimi daha. fragmanı için: http://www.worstpreviews.com/…ler.php?id=828&item=0
bu filmi izledikten sonra anladığım en önemli şey şu oldu: daha önce izlediğim tüm korku filmlerindeki klişeleri ayrı ayrı izlemek yerine tek bir filmde kolaj halinde izlemek bende onarılmaz hasarlar yaratabiliyormuş. --- spoiler --- açıkçası filmi bir arkadaşımın * tavsiyesinin daha doğrusu uyarısının aksine artis * gibi tek başıma izleme gafletinde bulunmaya çalıştım, fakat i know what you did last summer'ı hatırlatan başlagıçtan sonra anladım ki hakikaten tek başıma izlememeliyim. şahsen fotograf üzerindeki garip izler, ruhlar..vs’ler beni her zaman korkutabilecek ögelerdir korku filmlerinde. bunun üstüne bir de karanlık odada geçen gergin sahneler eklenince oturduğum yerde hop hop hopladım desem yeridir. bu filmin farklarından biri de şuydu; normalde bu karanlık odada sapık-katil-ruh hastası- korku filminde her kim bizi korkutacaksa o bulunur. kurbanının fotograflarını çeker, biz daha sonradan görürüz ki psikopat zaten kurbanını çok önceden takip ediyormuş.. fakat bu filmde karanlık odada çalışan kurbanın ta kendisiydi. gerçi film çözülmeye başladıkça kim kurban kim değil o da karışıyor ya, neyse.. bunun yanı sıra bize ring’den miras siyah saç-su kombinasyonuna the grudge filmindeki sürünerek ilerleyen patlak gözlü ucube figürü de eklenmiş. bir an grudge’daki yaratık gibi garip sesler çıkaracak diye korkmadım değil ama şükür ki gönderme olayını görünümle kısıtlamışlar. filmdeki rahatsız ruhun icraatlarını, korku filmlerinde pek alışık olunmayan şekilde makul bir mantığa oturtma konusunda da başarılı olunduğunu söylemek mümkün. özellikle son 15 dakika içinde şahit olduğumuz tecavüz sahnesinden sonra açıkçası film bitti, haklı bu kız davasında, az bile yaptı diye düşünmeden edemedim. ama asıl cezanın ne olduğunu görünce bu kadarının hiçbir filmde yapılmadığına da kanaat getirdim. --- spoiler --- hollywood versiyonu nasıldır bilmiyorum fakat orijinal versiyonu bu türün takipçileri için mutlaka izlenmesi gerekenler arasında.
(bkz: shutter speed) (bkz: enstantane)
korkunun hakkını verebilmiş filmdir. fotoğraf albümüne bakamamayı geçtim otel broşürüne bile bakarken ruh arar oldum..
ing. deklanşör ayrıca konuyla ilgili olarak (bkz: shutter speed)
izledikten hemen sonra boynunuzun ağrıdığını hissederseniz hemen benim gibi tırsmayınız. muhtemelen film boyunca gerim gerim gerilip bütün kaslarınız sıkmış olmanızdan dolayıdır bu ağrı. ***
(bkz: obturator)
orjiinal versiyonunda da bir sürü ordan burdan klişe japon korku öğesine rastlamak mümkündü de (fakat buna rağmen dehşet içinde bırakıyordu asla hakkını yiyemem, uykusuz gecelerim şahit ) amerikan versiyonunda bununla yetinmeyip sinek, ayna karşısında saç tarama ve sonsuza uzanan dil öğelerini de filme dahil etmişler. zaten ne efekt ve ne de korkutma açısından başarılı olmayan/olamayan/olamayacak film, iyice bir saçma sapan hale gelmiş. kendi adıma teeth'den john hensley ve the office'den tanıdığımjames kyson leeise nedense hiç pis, şerefsiz arkadaş rolüne oturmamış. ha yine çakma bir remake olan one missed call'dan kötü mü ? bence kapışırlar. gerçi en azından bunda devam filmi çekilemez.. işte bu çok güzel..
gecenin bir yarısı aynı odada uyuyan arkadaşları uyandırmamak için çok kısık sesle izlemek zorunda kaldığımız halde çok korkmamıza sebep olan film... yüksek sesle izlediğimizi düşünemiyorum bile.
(bkz: hasselblad)
musallat olmak nedir, inanilmaz bir a$k ve inanilmaz bir nefret olumle birle$ince neye benzer, gecmi$te ettigi buyuk ayiplardan en ufak ders almadigini defalarca kanitlayan karakterimiz olmekten beter hale nasil gelir temali manyami$ film.. kalabalik ogrencilerin durdugu bir fotograf karesinde yan duran silik ve soluk bir yuz birden size donup bakarsa ne hissedersiniz?
orjinal tayland versiyonu : oniki yasimdan beri ilk kez bir filmi izledikten sonra tuvalete tek basima gitmeye korktum, yuzlerce gore, nice nekromantikler nice cannibal holocaust turevleri izlemis bunyemi ilk kez bir film (filmin sonu daha dogrusu) ic sikintisi ve korku ile karisik bambaska seyler hissettirdi. bu filmi aslinda kadinlara siddet uygulayan yada megilli tiplere izletmek lazim bidaha oyle bir tandanstan eser kalmaz.
amerikan versiyonunu yeni izlediğim, içeriğinde klişeler barındıran ama bu teknikleri gözünüze sokmadan kullanan, gerilim hissiyatının kolay kopmadığı kalburüstü bir korku filmi. filmdeki oyunculuklar başarısız gelmese de kayda değer bir performans da gördüğümü söyleyemem. ama sahneleri genel olarak ele alırsak amacını, yani izleyiciyi germeyi başarıyla yerine getiriyor. korku filmlerini ve korkutulmayı seven biri olarak filmin izlenilebilirliğini çok yüksek bulduğumu, izlemeyen mamafih izlemeyi düşünen arkadaşlara kesinlikle önerdiğimi belirtmem gerek. sadece sonu için bile izlenilebilir. bir de, paylaşmak istediğim naçizane bir anım olacak. tayland ve amerikan versiyonu olmak üzere iki çeşidi bulunmakta bu filmin. tıpkı the ring*, dark water* ve the grudge* gibi. filmciye gidip korku/gerilim filmlerine göz atarken seçtiğim filmi sabaha karşı izledikten sonra bir de tayland versiyonu olduğunu öğrenip orijinal versiyonundan bazı sahnelerini internet üzerinden izlemiş bulundum ve korku dozajının çok daha fazla olduğuna kanaat getirdim. akabinde filmin orijinal-yani tayland- versiyonunu da alayım bir de onu izlerim düşüncesi ile afişini incelediğimde(aynı filmin iki versiyonunun haliyle afişi çok farklı) bu filmin zaten bir buçuk yıl önceden arşivimde olduğunu, fakat filmci arkadaşım(gerizekalı sevgilim gibi oldu bu) ın "çok korkunç, tek başına izleme, yapma etme, bak seni bile derinden sarsar korkudan apartmanın otomatiğini bile yakarsın ühüh." gibi derin yusuf potansiyeli bulunduran uyarılarını dikkate alıp izlemediğimi fark ettiğimde çok şaşırdım. kaderde bu filmi izlemek varmış diyor ve bir entry nin daha sonuna geliyoruz. bu filmde şair ne amaçla olursa olsun insanların duygularını incitmenin çok kötü bir şey olduğunu ve japon kızlarına ayıp yapıl(a)mayacağını anlatmak istemiştir. ilgili başlıklar: (bkz: fotograf ceken japonlarin ajan olma ihtimali) (bkz: turk kizlari gitsin japon kizlari gelsin) (bkz: ucuncu kisilere bir sey ifade etmeyen entry ler) (bkz: entry nin sonuna dogru sacmalamaya baslamak)
izledikten sonra psikolojik olarak sırt ağrısı yapan film.
peklik e iyi gelen filmdir...
sevgi ve nefret arasındaki görünmez çizginin filmi. insanın sırtını kontrol edesini getiriyor. çok başarılı, aşmış bir film değil. hatta kötü, normalde sıkılacağım bir film ama bütünlüğü ve kurguyu sıkmadan koruyabiliyor. merak ettiriyor, bu kadar basit oyunculuklarla nasıl beceriyorsa... neyse, sahneleri birbirinden koparmadan anlatmak istediğini bazen direkt "gözünüze sokarak", bazen de alttan alttan klişelerle süsleyerek veriyor. garez'i ya da the ring'i izlediğinizi sanıyorsunuz bir süre sonra. ilginçtir; aşk, bağlılık, sevgi ve hapsolmuşluk hissini böylesi bir gerilim filminde hissedebileceğimi düşünmezdim. sanırım bu hisleri nereye koyduğumu bulup, yeniden gözden geçirmem gerekecek. başlarda, filmin üzerine kurulu olduğunu düşündüğüm o karmaşık nefret duygusunun, ne kadar da saf bir dürtüden ince bir zarla ayrıldığına şahit oldum. sırf son sahnesi için bile hakkında iyi şeyler söylenmeyi hak ediyor. ayrıca orijinalini izlemedim ama eminim ki daha iyidir.
--- spoiler --- benim gibi en korkulmayacak korku filmlerinden bile, korku unsuru bulup korkan bir insanı korkutmamış, aslında esaslı ve derin manalar içeren bir korku filmidir. şöyle ki, kokutucu olmadığından değil, takıldığım kısmı filmin vermek istediği etme bulma dünyası, alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste ve tabi ki en önemlisi günahı vebali boyununa atasözünün nerden geldiğine dair fikir vermesi noktasıydı. korkmadım çünkü film korku filminden ziyade, bildiğin dinleyene öğüt verme filmi. bütün erkeklerin seyretmesinde fayda var. --- spoiler --- ayrıca kesinlikle hollywood versiyonu değil orjinali seyredilmelidir. uzakdoğulular bu işi biliyor.
shutter island'ı izleyeyim diye gezinirken bu filme denk geldim. baktım çok olumlu yorumlar var, hem 90ların yıldızlarının* yaşlandığını görmek de moralimi bozuyor, izledim. izlediğim orjinal versiyonuydu. neticesinde hissiyatım, demek ki cesur cengaver gibi bir adamım. korktuğum bir an olmadı. gerildiğim de olmadı, çünkü film bir çok açıdan ring'e benziyor. sonra tahminlerim genelde tuttu, hayalet sağdan çıkacak, bak aşağıda filan. belki çıktığı zaman izleseydim daha bir yenilikçi orjinal gelecekti, ama 3 tane halka, 3 tane pulse'dan sonra kamerada görünen hayaler pek tırsıtmıyor beni. şahsi kanaatimce iyi olan iki uzakdoğu korku filmi için; (bkz: ichy the killer) (bkz: battle royale)
(bkz: shutter count)
izlerken sıkıntıdan kendimden geçme noktasına geldiğim, fakat adamın tabiri caizse ağzına sıçıp bırakan son sahnesiyle nezdimde vasat mertebesine ulaşmış film. saplantı derecesinde sevmek ve bir hayalet hikayesi - netice ise tatmin edemeyen, yine de değişik bir karışım.
fotoğraf makinelerinde cihazın ömrünü belirler. fotografa verilen sayı makine sıfırlandıysa gerçeği göstermez. gerekli programlarla gerçekte kaçta olduğu öğrenilebilir. gelgelelim kendi kullandığım makinenin kaç shutterda olduğunu öğrenemekteyim.
(bkz: shutter island)
izledikten sonra tuvalete gitmeyi bir işkenceye dönüştüren filmdir. arkadaş bu film bizde nasıl bir göt korkusu yarattı ki, 5 kişi tuvalete gidiyoruz. (bkz: köy tuvaleti)
2004 yapımı orijinal tayland filmi ne kadar iyiyse, 2008 yapımı amerikan yapımı yeniden çevrimi o kadar kötüdür. kısaca orijinali seyrettikten sonra amerikan versiyonuna itibar etmeyin.
2008 abd'de çekilen versiyonu izlenmemesi gereken gerilim/korku filmidir. 2004 yapımı olan tayland versiyonu, benimki gibi faces of death tarzı tüm dünyada yasaklanan belgesellerden tutun da, çok eskilerde girdiğimiz rotten.com'daki o korkunç şeyleri görmeye alışmış bir bünyeyi bile ürpertmiş, gerebilmiştir. karanlıkta kalınca, ulan!?.. yoksa!?.. yatağın altında bi' şey mi var ki lan!?.. diye içinden geçiriyor insan filmi izledikten sonra. kameranın önüne öö diye atlayan kanlı şeyler artık komik geliyor gerçekten,hala da çekip çekip adına korku filmi diyorlar. gerçek psikolojik gerilim severler bu filmi izlemeli. benim için the ring bir, bu film ikidir. --- spoiler --- hatırladığım kadarıyla filmin en etkileyici yerlerinden birinde; adamla sevgilisi evlerinde birlikte bir süre vakit geçirdikten sonra, kız içeri odadan bir şey almaya gidiyor ve gelmeyince adam eve bakıyor, kızı bulamayınca cep telefonundan arıyor... telefon açılınca adam kıza nereye gittiğini soruyor. kız ise; "ne demeye çalıştığını anlayamıyorum, gün boyunca dışarıdaydım eve falan gelmedim ne diyorsun?" tarzında şeyler söylüyor. ha işte orada tatlı bir hassiktir çekmek işten bile değil. bana bunlarla gelin. ekranıma kanlı kanlı atlamayın arkadaşım. gerilim dalında uzakdoğu sinemasından öğrenecek çok şeyi var dünya sinemasının. --- spoiler ---
hayalet filmlerinden hoşlanıyorsanız ve hala seyretmediyseniz shutter kesinlikle türün en iyilerinden. zaman kaybetmeden göz atın. http://www.otekisinema.com/shutter-2004
--- spoiler --- "başımın üstünde yerin var" sözünü fazla ciddiye almış bir hanım kızımızı barındıran film. --- spoiler ---
bilgisayar uygulamalarına kullanım kılavuzu hazırlamak için kullanılabilecek mükemmel bir program. açık olan programları listeleyip "hangisinin ekran görüntüsünü alayım?" diye soruyor, çat diye alıyor. uygulamada değişiklik yapıp (örneğin sayfa değiştirip) "son yaptığını tekrarla" diyorsunuz, bu sefer pencere de seçmeye gerek kalmadan yeni ekran görüntüsünü de alıyor. bitti mi, tabi ki hayır! ekran görüntülerini düzenlemenize izin veriyor. çizgi, ok, serbest çizim, metin, dikdörtgen/elips şeklinde vurgulayıcı, belli bir kısmı bulanıklaştırma vs. lazım olabilecek her şeyi yapıyor. (bkz: olması gerektiği gibi olan programlar) ek: üstelik ücretsiz! ubuntu'da konsola "sudo apt-get install shutter" yazmak yeterli.
iğrenç bir film. tamamen vakit kaybı. bu filmi izleyeceğin 1.5 saate yazık.
--- spoiler içermiyor aslında ama garanti olsun --- mahalle kavgasında "acımadı kii ehehe!" diyen çocuk misali, kendisini yerden yere vuran hayalete "o seni sevmediği için terk etti!" diye bağıran ablayı kutlarım. --- spoiler içermiyor aslında ama garanti olsun ---
2004 tayland yapımı için konuşacak olursak tek kelimeyle sikindirik ötesi bir filmdir. korkunçlu ses efekti eşliğinde aniden öcü suratı gösterme numarasıyla nereye kadar gidebilirsin be amına kodumun hıyar yönetmeni dedirten bir rezilliğe imza atılmış. korku-gerilim yapımlarında özgün senaryo, derin konu örgüsü, iyi oyunculuk gibi kıstasları baz alan aklı başında insanların 20 li yaşlarda olan uzak doğu yücelticisi şişman ekşicilerin overrated yorumlarına kanmamaları gerektiğini belirtmek boynumun borcudur.
arkadaşın, "hayatında izleyeceğin en iyi korku filmi" övgüsüne binaen izlediğim; ancak korkutmak bir yana duygulandıran bir film olmuştur. romantik korku diye bir janr varsa en iyi örneği shutter olabilir. - tayland versiyonu için konuşuyorum - korkutmaktan ziyade, aşkın ve tutkunun ne derece kuvvetli ve vazgeçilmez olabileceğini göstermiştir.
