martin scorsese nin yonetecegi, mart 2008 de cekimleri baslayip 2009 da da gosterime girmesi beklenen ve akıl hastanesinin bulundugu adadan kacan cinayet islemis bir hastayı arayan ekibin macerasını anlatan film. gizemli nehir in yazarı dennis lehane ın turkcede zindan adası adıyla yayımlananan kitabından uyarlanmis olan filmin basrolunde leonardo dicaprio oynayacakmis.
http://uk.imdb.com/title/tt1130884/
filmin oyuncu kadrosu arasında ben kingsley, mark ruffalo ve michelle willams gibi isimler de var. dennis lehane'den alı$ık olduğumuz gibi süpriz bir final bekleyebiliriz. ayrıca: (bkz: leonardo di caprio nun her film sonunda olmesi)
artemis yayinlari'ndan turkce olarak zindan adasi adiyla cikmis olan, cevirisini cok cok kotu buldugum dennis lehane romani. lakin, ilk iki romaninin beyazperde versiyonlariyla alisik oldugumuz surpriz son sevdasinin bu sefer kliseye kacmis oldugunu da belirtmek gerek. ama martin scorsese yonetiminde bu finalin, yazarin da belirttigi gibi wuthering heights'a kacan taraflariyla oldukca etkileyici olmasi da mumkun. mark ruffalo, ben kingsley, emily mortimer, max von sydow, michelle williams gibi oyunculari kitabi okurken de cuk diye karakterine oturtabileceginiz "filmi kitaptan guzel" ornegi sergilemesini bekledigimiz eser. imdb linki: http://www.imdb.com/title/tt1130884/ --- muhtemel filmini seyredecek olana spoiler --- kitabin gercekten boktan olan cevirisini bir kenara birakip (en basitinden right'larin olup olmayacak her yerde 'dogru' olarak cevirimi) tahmini orjinali uzerinden konusursak, ozellikle teddy'nin, karisi dolores'i hatirladigi kisimlardaki anlatim guzelligi ve dolores'in ona bir rehber olarak cizdigi yol kitabin en etkileyici kisimlariydi. gel ki scorsese'nin bu melodrami nasil etkileyici sahnelerle bize yansitacagini tahmin edebiliriz. filmin kitap uzerinden bir diger artisi da finali dahil gelip gecen tum aksiyon sahnelerin tam bir sinematografik anlatima sahip olmasi. bu sinematografi detayli anlatimdan degil "var gorun ki siz hayal edin zor degil, bunu filmlerde gormusunuzdur zaten" tembelliginden geliyor. sahsen ben kitabi okurken kayaliklarda gecen sahnelerin yazim dilini bir yerden sonra anlamamistim cunku yazar da sanki 'biri bunu gorsel olarak disari vurur' rahatligina vurup kopuk kopuk anlatmis, yahut yine ceviride bu kisimlar kaybolmus. kitabin "kendini timarhanede deli bulmak" finalinin de, bir kitaptan cok bir filmin sonunu ancak guzel gosterebilecegi kanisindayim. uzun lafin kisasi, lehane bu yaziti direk senaryo halinde scorsese'ye yollasaydi baskalarina 'uyarlama senaryo' odulu kazandirana kadar kendisine bir tane 'orjinal' edinebilirdi. ha unutmadan bi de cok soyleyesim var, kitabin ilk giris kismi cok guzeldi. bir adamin gunlugunden baslayan 3-4 sayfacikti. kitabin sonuyla birlikte oldukca uyumlu ve etkileyici gorunuyordu ama filme becerip koyamayacaklari gibi bir dusuncem var kopukluk olmasin diye. direk teddy ile gemide mide bulantisiyla baslayacaklar sanirim. yazik.. su an hicbir yerde bulamayacaginiz bu kitabin filmiyle birlikte butun raflari susleyeceginden kuskum yok. o yuzden filmi seyredenler kitapcida ayak ustu girisi okumalilar taviyesindeyim. --- muhtemel filmini seyredecek olana spoiler --- edit: spoiler!
leonardo dicaprio - martin scorsese işbirliğinin dördüncü ürünü olacak film.
trailerı yayınlanmış film http://www.movieweb.com/video/viq5iqvu5wgltw scorsese sevenler için iyi olur heralde, kadro sağlam oldukça.
gösterim tarihi şubat 2010'a ertelenen film.
yine martin scorsese ve yine leonardo dicaprio. bu ne ilkti, ne de son olacak gibi görünüyor. afişler enfes, filmin de öyle olacağı beklentisi içerisindeyiz.
şu anda gösterim tarihi 12 mart olarak görünüyor. umarım daha fazla ertelenmez...
kitabini henuz okumadim ancak filmi cok guzel. --- spoiler --- basroldeki sahsin deli olup olmadigini ise tam anlayamadim. edit: filmin sonunu filmin basinda anladigini iddia edenlere gelsin; at yalani sikeyim inanani --- spoiler ---
the departed ile oscar alan martin scorsese'nin leonardo dicaprio'ya "nice projelerde beraber olmak uzere.." diyerek tesekkur ettigini hatirliyorum. iste bu film o 'nice' projeden kesinlikle kayda deger bir tanesi. beklentilerimin cok ama cok ustunde cikmakla beraber, fragmanlarindan gorup de korku filmi beklerken bir gerilim filmiyle karsilastim. psikiyatri alaninda cekilen daha onceki filmlerden farkli, kendine has, kendi guzelliginde, izlenmesi, kacirilmamasi gereken bir film cikmis ortaya.. gidin, gorun, 'aaa' deyin, ters yuz olun, 'ya bi dakka ya' deyin, gerilin, uzulun, korkun, sasirin. sonucta 'vay be!' deyip cikin. sonra da isterseniz benim gibi blog blog elestirmenlerin yorumlarini okuyun filmde kacirdiginiz noktalarla ilgili. oyle guzel bisey. 2 kusur saatte bitmeyen, sonrasinda sizi konusturan, tartistiran, ufak detaylari farketmenizi saglayan, ve mutlaka ama mutlaka 'ikinci defa izlemeliyim' dedirten film. harika yonetmen dede martin scorsese ve yasini oturtmus, aktorlugunu rolune mukemmel yakistirmis leonardo di caprio'dan yeni projelere ben de 'lutfen!' diyorum.
aşağıdaki tag cloud'larla belleğime yerleşen insan yarasına ışık tutan hikaye: --- spoiler --- conspiracy theory buried memories regression don't you get it? you're a rat in a maze. --- spoiler ---
türkiye'ye gelmesini dört gözle beklediğim martin scorsese filmi.
oyunu filminden önce çıkmıştır.
8.5'luk rating'i ile imdb top 250 listesine 229. sıradan girmeyi başaran film. edit : 191 numaraya kadar çıktı. oralarda dolaşıyor...
abd'de ilk haftasında 40.2 milyon dolareslik gişe yapan film.
scorsese'nin gelmiş geçmiş en kötü filmlerinden biri. --- spoiler --- film fena başlamıyor. fakat bir yerden sonra inşallah sürpriz son saçmalığına girip klişenin allahını yapmazlar diye düşündürmeye başlıyor. nitekim film tahmin edilen o sürpriz sonla bitiyor. --- spoiler ---
senaryonun oldukça klişe olmasına rağmen scorsese'nin harika dokunuşlarıyla oldukça başarılı bir film olmuş. --- spoiler --- üstüne üstlük bonus olarak herkesin öldüğü bir sona sahip değil! gibi. ama yine scorsese seveni için sorunlu bir genç esas oğlan, bol kanlı vahşet sahneleri ve çok etkileyici soundtrack eksik edilmemiş. --- spoiler ---
böyle bir senaryodan 10 ayrı kalibrede film yapılabilir. shutter island insanı koltuğa mıhlayan cinsten olmuş. ama tüm bu hengamenin içinde filmin bence en güzel sahnesi, di caprio bir odaya girdiğinde odanın içinde çok hafiften "turnin' turnin' turnin'" diye çalmakta olan kay starr klasiği wheel of fortune'u duymaktı. ah azizim ne güzel bir şarkıdır o! l.a. confidental filminde tamamen çalmıştı, burada 2 saniyesini duymak yetti. belli ki 50'li yılların en iç öğütücü şarkısı kafasında dönmeye başlamış yönetmenin, filme koymadan duramamış. ayrıca film bittiğinde salondan hemen çıkmayanlar -ya da divx playerini hemen kapatmayanlar- muhteşem this bitter earth'ü de dinleyebiliyorlar. film üzerine bundan gayrı söylenecek her şey, gerekli bilgiye girer.
--- spoiler --- filmin baslarinda adeta ust kalite bir adventure oyununa baslamis gibi hissediyorsunuz ve kendinizi "bu tasin altindan ne cikacak ? - bu mektup nasil ipuclari verecek ? " tarzi maceraperest sorular sorarken buluyor,hikayeye kapiliyorsunuz. lakin bu kapilmanin tek nedeni kasitli uyandirilan merak degil,ayni zamanda bagimlilik yaratan gerilim adrenalini..koltukta gerim gerim eziledurun , film kendini seyrettiren ogelerin birkacini yahut hepsini yavastan kaybetmeye basliyor ve "kitaptan adaptasyon" kurbani uzun ve gereksiz sahneler basliyor.sahane baslamis , orta karar devam etmis bu filmi bomba bir son kurtarir dioyorsunuz ki , o son gelmiyor , daha once yuz kere gordugunuz ufurukten helikopter bir sona razi oluyorsunuz. ilk bakista filmin oykusunde yer alan yapitaslarindan biri olan 'nazizm temasi' havada kaliyor.'ruya icinde ruya' ve halusinasyonlarla seyircinin kafasi karisitirilmak istenmis lakin bu tarz filmlere aliskin izleyiciyi zorlayacak nitelikte bir bilmece yok.goruntu yonetimi oldukca basarili.bazi sahneler absurd denilecek kadar olmamis.(andrew un eline ruzgar yardimi ile gecen kagit) ben kingsley role cuk oturmus , max von sydow u tekrar gormekte sahane hisler uyandirmakta. film ikinci bir defa izlendiginde,andrew un ortagi rolu yapan doktorun ve andrew un film boyunca konustugu aklibasinda karakterlerin, aslinda rol esnasinda andrew un iyilesmesi ve hezeyanlarindan kurtulmasi icin caba sarfettikleri daha net goruluyor. muzik tam bir 50 ler 60 lar abd sinemasi gerilim klasigi tadinda. son cumle insani kopartan cinsten . "is it better to live like a monster or die a good man ? " ben de bilemiyorum sayin scorsese ... --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en iyi film. ayrica gosterime girer girmez mumkun oldukca cabuk izlenmesi gereken de bir film. edit: rampalarin ustasiyim kliselerin hastasiyim be sozluk.
eger bu filmi henuz izlemediyseniz size kucuk bir tavsiye vermek istiyorum. filmi izlerken olabildigince az sey dusunmeye calisin. eger film boyunca kafanizda "sonu nasil olacak ki acaba?", "klise dedikleri ne ki?" gibi sorular olursa filmden tat almazsiniz, 2 saat boyunca dusunup sonunu da kestirirseniz "tahmin etmistim boyle olucaani!" der cikarsiniz sinemadan. sonra da baslarsiniz kliseydi suydu buydu dosemeye. oturun ve sadece izleyin filmi, dusunmeden. eger bu sekilde izlerseniz, film bittikten sonra uzerinde dusunecek bir ton malzemeniz olacak zaten. ayrica filmden de muthis bir keyif alacaksiniz.
bu filmin muhtelif sitelerde sunulan "korsan dvd-rip" adındaki türkçe altyazısı elbette ki yetersiz/çok kötü şeklinde işaretlenmiştir. buraya kadar her şey tamam, neticede ilk defa değil bu özensiz hedelere itibar etmek durumunda kalışımız ama bu filme ait olanı tam bir rezalet. arkadaş, ben ömür hayatımda bu kadar sallamasyon bir şey görmedim. adam filmde diyor "çanakkale boğazı" altyazıda yazıyor "yandı götümün ağzı" şeklinde resmen. o yüzden siz siz olun ve şu korsan dvd-rip hadisesi ve telecine zamazingosundan uzak durup ya adam gibi bir sürüm ve ona uygun düzgün bir altyazıyı bekleyin ya da direk sinema'da izleyin bu güzelim filmi. film buna gerçekten değer çünkü. illa ki korsan izleyecek olanlar ise ingilizcelerine güvenmiyorlarsa hiç girişmesinler bu işe çünkü şu anki mevcut altyazı ile ekrandaki film arasındaki alaka "vur beline kazmayı, sik beni bazı bazı" kıvamında rezil ötesi bir şey. film yalnız on numara. kesinlikle kaçırılmamalı. imdb: http://us.imdb.com/title/tt1130884/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=hyvrhkyoy80 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/bd6f55ce
sinema yönetmenlerince orta olarak nitelendirilen bu filmde açıkcası yarısında bunalabilirsiniz (çok fazla sahne tekrarından dolayı). fakat sonunda baya bir şaşırtarak filmin toparlanmaya çalıştığını da söylemek lazım.. http://www.mefallit.org/…r-island-zindan-adasi.html
yorumları okuyunca ve "gidecekseniz hemen gidin" yazılarına takılınca spoiler başlıklı entrylerden uzak durulası ve bruce willis yine mi ölü diye düşündüren film
--- spoiler yok ama olsun --- ben 6 yaşından beri film izliyorum lan veya süperim her filmi bilirim diyen biri değilim ama bu filmin sonunu 25. dakikada anladım yahu. geri kalan 2 buçuk saat de sonunu bildiğim filmin çözülmesini bekledim, belki benim düşündüğüm gibi değildir umuduyla ama öyleymiş. --- spoiler yok ama olsun --- tanım: buram buram klişe kokan film...
bana göre leonardo dicaprio'nun titanic'ten sonraki en iyi bireysel performansı olmuş. film klişe kokuyor konusu ve gidişatı itibariyle, burası doğru. yine de son zamanlarda "x saatimi boşa harcadım" tanımına uyan filmlerden değil. ben sevdim, arkadaşlarıma da önereceğim. --- spoiler --- filmden sonra salon boşalırken "olm adam aslında deli değildi, kendinden taviz vermemek için deli taklidi yaptı. son sahnede ortağıyla ciddi ciddi konuştu, ortağı da ona ted dedi" şeklinde bir yorum duydum kalabalıktan. tam bizim lostsever gençliğimize hitap ediyor bu yönüyle zannediyorum. gizem oğlu gizem, karanlık, duman. ulan adam deli işte, hala kurcalıyor. lobotomiyi babasının hayrına yer mi lan insanoğlu? unutmadan, göl sahnesinde ağlayayazdım, itirafla bitireyim dedim. --- spoiler ---
dikkat bu entry yüksek miktarda spoiler içerebilir! --- spoiler --- konusu ile ilgili o kadar film saymadan önce scorsese'nin bir film çekmeden o konuyla ilgili 8679 film izlediğinden hareketle niye bu senaryoyu istediği konusunda düşündürüyor. bütün o bildiğimiz burada anlatamayacağım aşırı spoiler nedenlerden dolayı o filmler üzerine çekilmiş bir film gibi duruyor. ama söylemeden edemeyeceğim bana en çok angel heart hatırlatmıştır bu film. leonardo da the basketball diaries'ten sonra angel heart'taki mickey rourke gibi kariyerinde en iyi performanslardan birini çıkarmıştır kanımca. tabii titanic bizden uzak olsun ama o kadar beklentiyle gidip gene bir de en sevdiğim türlerden birinde scorsese imzası var diye hemen koştum sinemaya regal efekt yaşadım. tokat gibi geldi daha filmin 20 dakikasından sonra ne olur öyle olmasın dedim içimden senaryo için. ama olan oldu, bir daha hiç bir filme aşırı beklentiyle gitmeyeceğime söz veriyorum. avatar'ı bekledim bekledim sonra sinema salonunda patladı, the lovely bones da kesinlikle öyle... yıllardır cinayet, gizem çözüyoruz böyle içimi sıkıntı basmadı. resmen düz adam gibi yazıyorum artık bu sinema deneyimini de, görselliğe lafım pek yok evet sinemada görüntü yönetmenliği aşar gider ama senaryonun yeri asla göz ardı edilmemeli diye düşünüyorum. film, çok kötü anlamında değil ama hakikatten belki aşırı beklentiten bir hayal kırıklığı var. seni hiç sevmedim leonardo sütoğlan ama haksızlık edemem. nazi olayına da girmiyeyim şimdi orası uzun sürer. neyse kötü olmamış ama sevgili koskoca scorsese, belki de taze taze değerlendiremiyorum, sana da konduramıyorum. bir daha izleyeceğim, belki de yanılıyorum. bir angel heart repliği der ki: "i don't know who i am" --- spoiler ---
gittim, gördüm ve beklediğimin çok üzerinde çıktı. leonardo dicaprio oyunculuk olarak döktürmüş. son zamanlarda izlediğim en iyi film. bu lafta klişe oldu; he zaten film klişelerle doluydu di mi?
her şeyden önce sözüm capacity cinebonus sinemalarına. film öncesi 35, film arasında da 10 dakika reklam izlettirdiniz. ayıptır. böyle yapmazdınız siz. neyse ki filmi çok beğendim. neden bilmem bir sinemasever olarak based on the novel yazısı beni hep heyecanlandırır.. bir romanın filme çekilmesi olayı daha film başlamadan beni etkiler. filme gelirsek... süper bir adventure oyunu çıkacak potansiyele sahip çok güzel bir film olmuş. konusu, görselliği, müzikleri, manzaraları, sırların yavaş yavaş çözülmesi ile "beni al oyun yap" diyor film resmen. adventure oyunların olmazsa olmazı deniz feneri de var üstelik. çok beğendim çok. --- spoiler --- -filmin en başında deniz fenerini görünce "tamam, filmin son sahnesi burda olacak" dedim ve dediğim çıktı. -c koğuşu sahneleri daha uzun tutulabilirdi. silent hill tandansı yakaladım sanki. -aslında edward (leo) kandırılmış olabilir mi? mağarada gördüğü kadın doktor neyin nesi? --- spoiler ---
ilk yarıda ne bok yedim ben dedirtip, sonunda güzel bir hmmm çektiren film.
martin scorsese'nin son dönemlerde çektiği en etkileyici film. hakkında çok fazla şey okunmadan, dinlenmeden, izlenmeden hemen gidip seyredilmeli. ayrıca filmin soundtrack'i ne kadar etkileyici oyle?!
-- spoiler -- -- dikkat dikkat-- --hayvani spoiler-- a beautiful mind diye bir film olmasaydı bu film için fena değil diyebilirdim. ama yine güzel diyemezdim çünkü en başta sonu hiç olmamış filmin. sen nasıl bir psikiyatristsin de adamın sana numara yaptığını anlıyorsun ama sadece arkasından teddy diye bağırmakla yetiniyorsun? sonra ben kingsley'ın oynadığı karakterin artist artist senin ortağın yok ki demesine ne demeli? o kadar simulasyon yap sonra geç karşısına en şüphe çekici şekilde senin ortağın yok de. adama gerçekleri mi göstermeye çalışıyorsun yoksa iyice delirtmeye mi? ama çekimler gerçekten çok güzel olmuş bence scorsese en kısa zamanda bir korku filmi çekmeli. -- spoiler -- -- dikkat dikkat-- -- hayvani spoiler --
sözlük bünyesindeki lynchlerin, cameronların, tarkovskilerin yorumlarını okumadan bir an önce gidip görülmesi gereken güzel film. zira sözlük bünyesindeki lynchler, cameronlar, tarkovskilerin eli kulağında; her biri sinema sektörüne zirveden girip dahiyane senaryoları, eşi benzeri görülmemiş kompozisyonları ile dünya sinema tarihini değiştirecekler; işte o tarihe "değişmeden" tanıklık edin derim.
hakkında artık hiçbir şekilde spoiler girilmesini istemediğim film. yahu filme gitmeden yok şu filme benziyor yok bu filme benziyor denile denile, izlenmiş olan filmlerin ana fikri akla gelerek daha gitmeden içine edilen film olmuştur. sen beğenmemiş olabilirsin ama beğenebilecek olan birinin izleme zevkini neden bozuyorsun a güzel kardeşim? iyiydi kötüydü, beklenti yüksekti düşüktü dışında sonu şuna benziyor, bunu çağrıştırıyor yorumları için spoiler tag'i var entry penceresinin sağ üst köşesinde; hem sen hem biz rahat edelim değerli izleyici. yani orada "sonu kıçıma benziyor" desen daha iyiydi!
film son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden birisi. klişe mlişe denebilir ama izlenmeye değer. --- spoiler --- gölde 3 çocuğunu da tuttuğu sahnede kendimi tutamadım ... o nasıl bir acıdır ki insana kafayı yedirtmesin diye düşündüğüm andı o an. filmin görüntüleri oldukça etkileyici. adanın o kasvetli havasını çok güzel yansıtmışlar. halüsilasyon sahnelerindeki bazı efektler büyüleyici. tekrar eden replikler filmin sonunda çok güzel bağlanmış. bir de esas doktor mehmet ali birandı andırmıyor muydu biraz ne.? --- spoiler ---
--- kısım kısım spoiler içerir --- stanley kubrick vari bir gerilim filmi havasını yakalamış scorsese bu filminde. özellikle teddy daniels'ın halüsinasyon sahneleri yer yer the shining'i anımsatıyor. iki filminde klostorofobik bir havada ilerlemesi ve özellikle kullanılan müzikler bu havayı yakalamanız için zemin hazırlıyor. filmin başında giren müzik filmin sonuna kadar jack torrance'ın im home repliğiyle yaşattığı gerginliği yaşattı bana. scorsese'in görüntü yakalama becerisi ve gerilimde yakaladığı bu muhteşem atmosferde üstadın ilerisi için gerilim filmi çekmesi umuduyla, heyecanla yeni yapımlarını beklememizi sağlıyor. ayrıca film boyunca scorsese o kadar ucu açık ayrıntılar bırakıyor ki film sonunda şizofreni mi yoksa gerçekten üstünde deneyler mi yapıldı sorusunu zihinlere yerleştiriyor. çünkü bu tarz filmlerde film kahramanımız filmin sonunda kişilik bölünmesi yaşadığını anlar ve film boyuncu ucu açık bırakılan tüm sorular kahramanımızın kendini tanımasıyla teker teker çözülür ama bu filmde mağaradaki hemşire sahnesinden nazi olaylarına kadar her ne kadar izleyici bu soruları kendince cevaplasada tarzın filmleri kadar tatmin edici olmayıp taşlar yüzde yüz yerine oturmuyor. adventure filmi havasında başlayan atmosfer sonuna kadar filmi büyük bir hazla izlemenizi sağlıyor kafadaki sorularla birlikte. özellikle the shining ve 80'ler amerikan korku - gerilim türünü sevenler filmin atmosferinden kolaylıkla etkilenecektir. --- kısım kısım spoiler içerir --- dip not: iş bu entry'i girerken şu an kanal d'de oynamakta olan samuel l. jackson'ın the 51st state filminde emily mortimer'ı (shutter island'ın rachel'i) karşımda görünce bir an ezel'in ali'si gibi noluyor lan tepkisini verdim.
--- spoiler --- leonardo dicaprionun hayal sahneleriyle bana bringing out the deadi hatırlatan film olmuştur. en nefret ettiğim martin scorsese filmi olduğundan, eyvah dedim, neye geldik biz. ama on 20 dakikasında olayı bağlamasıyla dumur etti resmen. ki yine de anlayabilmiş değilim. o mağaradaki doktor hayal miydi? neden ortağı/psikoloğu ona teddy diye seslendi? --- spoiler ---
martin scorsese'nin scorsese'liğini sonuna kadar gösterdiği film. amerikalının cautionary tale dediği türden. gol atmak amacı taşıyan bir öyküye sahip.twist twist üstüne geliyor sevgili sözlük halkı.gerçi şaşırtmıyor bizi bu twistler zaten beklediğimiz finali görüyoruz ama yine de şaşırtmak amacına sahip bir öyküsü var. ancak bu zaten bir roman onu da bilelim öyle konuşalım. uyarlama yani..ama asıl önemli olan anlatım dili. kesinlikle görülebilir. haa derseniz " benim param kıymetli vermem öyle 15 lira her filme " o zaman bekle divx izle.ama izle yani.ted'in rüyaları, halüsinasyonları başta olmak üzere bir çok sahnesinde olağanüstü bir sinematografiye sahip.resmen klip olarak çıksın da arada izleyelim denilecek cinsten.ama fragmana aldanıp korkucam gerilicem diye de gitme onu yapmıyor. bir hayli dram olduğunu savunuyorum hatta. psikolojik dram denilebilir türüne.leonardo di caprio revolutionary road'daki kadar başarılı bir performans sergilememiş ama filmin ihtiyacını karşılıyor.mark rufolo'da benim görmediğim ne görüyor insanlar bilemiyorum sektörde ne kadar muazzam yönetmen varsa hepsiyle de çalılıyor adam ,ilginç tabi.ve son olarak harika müzikleri arasından en başarılısı için, (bkz: max richter) (bkz: on the nature of daylight)
--- spoiler --- filmi izlerken kafamda bir sürü kutu açıldı. bunlardan ilki alfred hitchcock tarzı çekimlerdi. özellikle filmin açılışındaki feribot sahnesi, büyük objelerin (mesela deniz feneri "ultimate truth" iması ile karşımıza çıkıyor) uzak planda gösterilmesi, kullanılan müziklerle tam bir hitchcock filmi havası veriyor. kameraların kullanımı da oldukça şahsi; karakterin ruh dünyasındaki karmaşa ve keskinlik baya iyi veriliyor. bir yandan da henüz filmin başında yaratılan dünyanın "fake" olduğunu bir sürü sebepten anlıyorsunuz. (bu önemli, zira film aslında izleyiciyi şaşırtmak için değil, zaten ilginç olan bir vakayı resmederken izleyiciye de tıpkı başroldeki abimize yaptığı gibi senaryoya katılma imkanı sunmak.) öte yandan, filmde muazzam bir salvador dali effect mevcut. rüya sahnelerinin (özellikle ilki; karısının kül olup ellerinden kaydığı sahne) harika estetiği ve absürtlük dozu, filme sürreal bir hava katmış. parçaların yavaş yavaş birleşmesi, karakterlerin bir araya gelmesi, 4 farklı kişiliğe bölünmüş bir olayın zamanla tek bir odak noktasına oturması, neredeyse hiçbir falso olmadan aktarılmış. sırf bunlar bile filmin ne kadar güçlü olduğunu vurguluyor. diyalogların estetiği ise bir başka mesele. adamımızın (leonardo di caprio; harika bir oyunculuk çıkarmış) adanın komutanı olan şahısla arabada yol boyunca yaptığı muhabbet ve sonunda komutanın, "birbirimizi asırlardır tanıyoruz." lafı, homo homini lupus gerçeğini (ya da öğretilmiş gerçekliğini) yaşatırken, özellikle fake bir gerçeklik olarak bütün hemşire ve doktorların toplandığı sorgu esnasında herkesin zorlanarak ciddiyetini koruması da ayrıca güzeldi. yani demem o ki; filme bütünlüklü bir yaklaşım sunan bilinçli açıklar vardı ve final süpriz değildi. olamazdı. bütün bunlara rağmen, film o fake gerçeklik içinde bile "kontrol" denen meseleyle insanın imtihanını güzel işlemiş. finalde aslında adadaki "akıl hastanesi" hadisesinin o kadar da "evil/kötücül" olmadığını algılıyoruz muhakkak, ama bu michel foucault'nun bahsettiği tarzda bir "delilik" algısının olmadığı anlamına gelmiyor. nasıl ki yahudi olmanın ontolojik olarak suç sayıldığı bir ortamda deney yapmak için en makul sübjeler yahudilerse, deliliğin illa ki suça meyilli olmakla eşdeğer olduğu bir ortamda deneklerin delilerden seçilmesi anlatılıyor. filmin, seyirciyi bu bakıştan kaçırmadığını, aksine kahramanın iç dünyasında yarattığı bir evren olarak da olsa, böyle bir ihtimalin hep canlı tutulduğunu gösterdiğini söyleyeceğim. evet, delilik ve tedavi meselesinin insanın bünyesindeki derin "kontrol" içgüdüsüne bağlantılandığını burada, mağaradaki konuşmada görmek mümkün. o konuşmanın çekimleri, sürekli kadrajın altından ateşin vurması ile birlikte okuduğumuzda, ne demek istediğim daha iyi anlaşılabilir. finaldeki replik bütün bu karmaşanın kilit cümlesi aslında. "canavar olarak yaşamaktansa, iyi bir adam olarak ölmeyi tercih ederim." diyen kahramanımız, aslında iyileşse bile nüksetmesini istediği o derin "iyi adam olma" içgüdüsüyle yaşayacaktır. doktorların ona "kabullen/itaat et" dediği şey, ailesinin yok olmasından sorumlu, çok sevdiği karısını öldürmekten hükümlü ve aynı zamanda bütün bu paradokslara eklenen dedektiflik görevi gibi şeylerin arasında gerçekten de canavara dönüşen bir kimliği bağrına basmak oluyor. bu sorgulamanın finalde böylesine somut verilmesi, tek bir cümleyle filmi katmanlara ayırması da ayrıca şahane. martin scorsese neden büyük yönetmendir sorusunun cevabını senaryoda ve hikayede ararsanız yanılırsınız, bu sorunun cevabı kurguda ve çekim tekniklerindedir... --- spoiler ---
sinemanın gerilim sineması tarihine müthiş bir saygı duruşunda bulunan teknik açıdan mükemmel üstü bir filmdir. --- spoiler --- yukarıda yazılanları okudum ve kimsenin şu an benim yazacaklarımı yazmamasına şaşırdım açıkçası. herkes filmin sonunda esas oğlanın deli çıktığına "kesin" gözüyle bakıyor; ancak bence scorsese çok ince detaylarla teddy karakterinin gerçekten hastanedeki doktorlar ve görevliler tarafından kandırılmış olabileceğine, yani filmin başından beri teddy'nin kafasında olan bütün komplo teorilerinin gerçek olabileceğine yönelik göndermeler yapıyor. mağarada karşılaştığı gerçek rachel'ın söylediklerinin tamamen doğru olduğunu düşünün mesela. teddy'ye bir sürü ilaç veriyorlar, uyutuyorlar, rüyalar görmesine sebep oluyorlar. bunlar gerçekten teddy'nin sapıtmış olmasından kaynaklanıyor olabilir. ancak teddy'nin bilinç altında oynanan oyunlar da olabilirler bunlar. düşünün ki teddy'nin rüyasında gördüğü "neden bizi kurtarmadın?" diye soran küçük kızı, belki de teddy bayıltılınca ona resimlerde gösterilen ve bir şekilde bilinç altına iliştirilen bir karakter sadece. teddy'yi belki de dış etkenlerle "delirtip", mağaradaki rachel'ın da dediği gibi kendi çıkarları doğrultusunda yönetmek istiyorlar. scorsese'nin ustalıkla yaptığı ise filmin başından sonuna kadar çektiği her sahnenin gerçekten de iki muhtemel finale de çekilebilir olması. 1)teddy gerçekten deli. 2)teddy gerçekten bir marshal, araştırmaya geldi; ancak hastane tarafından delirtildi. örneğin teddy'nin filmin başlarında hastane'deki hastalara yaptığı sorgulama. chuck masadan kalktığında, bir kadın teddy'nin defterine "run" yazıyor. kadın bunu hem teddy'nin başına geleceklerden haberdar olduğu için yapıyor olabilir, hem de "oğlum seni serbest bıraktılar sen deliydin kaçsana" diye düşündüğü için yapıyor olabilir. aynı şekilde teddy'nin george noyce ile konuştuğu sahne de her iki tarafa da çekilebiliyor. en şaşırdığım nokta ise kimsenin filmin finalinde teddy'yi lobotomi(!) yapmaya götürürlerken, bakıcılardan birinin örtüler altında taşıdığı uzun çubuktan bahsetmemiş olması. rachel, teddy ile konuşurken bu çubuktan bahsediyor. çubuğu hastanın gözünden sokup beyninden birkaç şalteri attırıp hisleri ve tepkileri dizginlenmiş hastalar yarattıklarından dem vuruyor. bu, filmin aslında ne kadar belirsiz, ne kadar çift okunuşlu ve ne kadar başka açılardan başka gözüken şekilde sonlandığını kanıtlamıyor mu? ve yine tamamen bakış açısına yönelik bir ipucu da, filmin son planının deniz fenerini göstermesi ve ekranın kararması.. hani şu "o deniz fenerinde beyin ameliyatları ve deneyler yapılıyor" teorisi. belki de gerçek. kimbilir? --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en iyi film. --- spoiler --- göl sahnesinde, adam üç çocuğunun cesediyle otururken karısının gelip hadi gel onları kurutalım dediğinde verdiği cevap çok iyiydi: beni şimdiye kadar biraz sevdiysen lütfen sus, daha fazla konuşma. o acının, o şokun üzerine verilebilecek en iyi cevaptı. hastaneye ilk geldiğinde yaşlı kadının "sus" işareti yapmasına uyandınız mı bilmiyorum. herkesin, tüm hastaların bile önceden uyarılmış, öğretilmiş olduğunu ispatlıyordu. filmin sonunda adamın bu acıya daha fazla dayanamayacağına karar verip, kasten kendini şuursuzlaştırmak istemesi, beklenmeyen ve "klişe olmayan" bir sondu. sevinin. --- spoiler ---
bu aralar vizyonda olan en iyi film. martin scorsese sanatın dibine vurmuş görünüyor. sonu itibariyle ikinci bölümünün gişe durumuna göre çekileceğini düşünüyorum. psikoloji ve psikriyatriyle uğraşanları zindan adasındaki mensupları şahsında kınamaktadır. --- spoiler --- dört kişi birlikte izledik ve dördümüz de farklı yorum ettik. birine kırk kez deli dersen o kişi deli olur diye bir atasözümüz var tamamen böyle bir durumun bilimselliği denenmiş. bu tezgahtan dolayı çoğunluk filmin sonunda leonardonun aslında bir sıyırık olduğuna kanaat etmiş durumda. ilk halisülasyonunda hatununu görünce sen gerçek değilsin diyebilmişken sonrasında şarteller artarak kaymaya başlamıştır. psikriyatrınin kullandığı materyallerle; ışık, renk, resim, tekrar vb yöntemlerle nasılda milletin beynini sikekibildiğini göstermektedir, bunlar da yetmeyince bizzat beyine cerrahi operasyon yapması, cürretkarlığı hissizliği.... son sahnede ortağının yoklama çekme ayağına yanına oturup bi sigara ikram etmesi ve leonun uzatılan dalı değil de paketteki diğer dallardan birini alması ve ortağının da o dalı geri itip başka bir sigarayı alması... ve ortağına insan gibi ölmek mi cavar gibi yaşamak mı!(ölmeyi seçmiş gibi görünüyor operasyonla hissizleşen canavar olmayı değil) diye sorması ortağının kafasıyla ekibe işaretini çakması iflah olmamış mesajı vermesi.... ikinci bolumu çekilirse(belki çekilmiştir) leonardo fenere operasyona giderken kendisi bir polat alemdarlık yapabilir diye düşünmekteyim. ikinci bölümünü bekliyorum heyecanla. --- spoiler ---
kafkavari bir atmosferin olduğunu düşündüğüm filmdi.sürekli anlamsız bir çabayla birşeylerin çevresinde ne yapacağını bilemeden yabancılaşmış bir halde dolaşmak...sıradışılığın sıradanlaşması,teslimiyet ve sonu itibariyle bitmemiş hissi...sonuç itibariyle son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biriydi...
"iğrençti, böyk" diyen sanat düşmanlarını dinlemeden, hatta bu entry'i de okumadan önce gidip izlenmesi gereken filmdir. hele bir de "sinemada izlemeye gerek yok" demiyorlar mı, asli görevi gülmek olmayan bazı organlarımı ayıra ayıra gülüyorum. bu filmdeki ses efektlerini ve vurucu soundtrack'leri, yakın çekimlerde aşmış mimikleri göt kadar ekranda izleyeceksen izleme bu filmi sevgili sözlükçü. scorsese'yle hiçbir zaman tam uyum gösteremedik ama bu film, oscar aldığı ve -oyunculuk performansları dışında- şahsen hiç haz etmediğim the departed'a göre fersah fersah ilerdedir. gönül rahatlığıyla gidiniz.
filmden çıkıp eve henüz gelmiş biri olarak diyorumki; kendinizi kaptırırsanız insanı gerim gerim geren bir film.. sinemada ortam o kadar gerilmiştki mısır yerken ses çıkaran bir kadın diğerinin gazabına uğradı. fena kavga ettiler. görevliler geldi, film durduruldu. kadınları zorla dışarı çıkardılar. bunca tantanaya rağmen filmin etkisi geçmemişki yeniden perdede göründüğü anda hemen kapılıverdik. elbetteki eleştirilecek yanları olabilir.. ama bu eleştiriler martin scorses'i kötü bir yönetmen, leonardo di caprio'yu kötü bir oyuncu, bu filmi de kötü bir film yapamaz. uzun süredir izlediğim en iyi gerilim filmiydi. klişe diye yakınanlar var ya onlara da diyorum ki klişe ve klasik kelimelerinin kökleri aynıdır. bir şeyin klasikleşebilmesinin tek sebebi en iyi olmasıdır. mesela siz oscar töreninde armani giyen birine klişe diyebilir misiniz? ben diyemem...saygı duyarım bir de bu klasiği üzerinde iyi taşıyorsa "iyi ki bunu giymiş" üzerinde çok "klas"durmuş derim. tıpkı "martin scorsese gibi usta bir yönetmen iyiki bu güzel konuyu klasik bir sona bağladı ve bu iş nasıl yapılır göstermiş oldu" dediğim gibi.
--- spoiler --- "why are you all wet, baby?" --- spoiler ---
gerceklikten kopusun anlamına dair gorsel bir sölen....
spoiler yok. film izleme eylemini "neresi klise", "nerede diger filmlerden arak var", "neresinde mantik hatasi var" amaciyla gerceklestiren arkadaslar tabii ki, her filmi oldugu gibi bu filmi de kliselerle, sacmaliklarla dolu bulmuslar. haklilar. tarih boyunca 1-2 tane film haric, hepsi birbirinden arak zaten. bu arkadaslarimin film cekecegi gunu bekliyorum sabirla. gelelim shutter island'a. yukaridaki niteliklerden uzak, hayatinizi asagilik kompleksi ve nefret ile yasamiyor, her seye kulp takip elestirmiyorsaniz, yani normal bir insansaniz, bu filmi buyuk ihtimalle begeneceksiniz. sunu bilin, cok ama cok gerileceksiniz. sinirleriniz bozulacak. gerilim filmi nedir diye soran olursa, bundan sonra shutter island diyecegim. hayatimda en cok gerildigim filmlerden biri oldu. hatta bir sahnede oyle bir sicradim ki, bacaklarim yere paralel olacak kadar havalandi. filmin atmosferi ve dusmeyen temposu insani acikcasi yoruyor. filmde komik olan hicbir sey yok. salt dram. hani boks maci izlersiniz, hayvan boksor rakibine defalarca ve farkli noktalardan deli gibi vurur ya, iste o rakip siz oluyorsunuz bu filmde. yonetmen bircok noktadan vuruyor seyirciyi, ve her attigi yumruk oldukca saglam. salondan ciktigimda ellerim bembeyaz, vucut isim biraz dusmus, sinirlerim alt ust olmustu. acikcasi ikinciye izlemem bu filmi. cunku cok gercekciydi. leonardo'yu pek sevmezdim (bir sebebi yok), ama bu filmde adam resmen oyunculuk dersi vermis. adam oynarken, filmin her anini yasamis. hicbir yerden kacamiyorsunuz, ilginizi filmden cekemiyorsunuz cunku konu cok surukleyici. bu filmi izlerken veya izledikten sonra eglenmemis olacak/eglenmeyeceksiniz. sadece etkilenmis ve uzulmus olacaksiniz. bunu bilerek gidin. psikolojik gerilim sevenlere siddetle tavsiye ediyorum. ek: yonetmeni bilmesem, kubrick mi cekti bunu acaba derdim acikcasi.
türünde son zamanların en iyilerindendi. klişelerle dolu bir filmdir diye gittiğimden midir bilinmez ancak konusu, oyunculuğu, müzikleri ve görüntüleriyle çok iyi bir film bulacaksınız, sakın şaşırmayın. ortalama olarak görülen kabaca iki saatlik süreyi aşmasına rağmen bir an bile tempoyu düşürmeyerek sizi kendine hapsediyor. dahası film boyunca paranoya krizleri geçirmeniz büyük olasılık. açılış sahnesindeki sigarayı bulamamayla başlayan bu rahatsız edişler filmin son sahnesine kadar sürerek çıkışta yanınızdakilerle farklı senaryolar hakkında konuşmanıza neden olabilir. henüz yeni çıkmanın verdiği etkiyle spoiler vermekten çekinerek yazılan bu satırlar ne kadar anlatır filmi bilemem ama mutlaka bir an önce gidin derim. olmadı dvd, vcd, divx...
ilk yarısında film biraz yavaş akıyor ama aslında ikinci yarısında toplanacak mahsul için birinci yarıda tohum ekildiğini anlıyorsunuz sonrasında. çok ama çok beğendim filmi. kurgusu, çekimleri, senaryosu dört dörtlük. biraz rahatsız edici yanı da var tabi ama gerilim filminin amacı da bu değil mi zaten. her şey bir yana ben bir filmin başarısını filmden çıktıktan sonra hala film hakkında düşünüp düşünmediğime göre değerlendiririm ve bence klasik olabilecek kadar başarılıydı bu film.
ilk yarıdaki flashbackler size senaryonun zengin olacağını söyleyebilir, her yöne doğru gelişen dallanmalar finalin muhteşem olacağını ve sinemadan mutlu ayrılacağınızı düşündürebilir. lakin sonucun düşkırıklığı olduğu, bariz bir finale adım adım ilerlerken saatinize bakıp ne zaman bitecek bu ızdırap diorsunuz. scorsese ve oyuncular çaba göstermişler ama senaryo bu sepetteki çürük yumurta olmuş.
film güzel veya değil, bu kişinin ne aradığına bağlı olarak değişir. sadece bu filmde değil bütün filmlerde böyledir. herkes farklı şeylere önem verir, farklı şeyler arar izlediği filmde. bazıları bir filme güzel diyebilmek için orjinal olmasını ister, bir kült film ile karşılaşabilme beklentisi içerisindedir belki. scorsese söz konusu olunca ikinci bir after hours beklentisiyle gitmiştir mesela?? veya mantık hatalarına çok önem veriyordur. kendince doğru veya yanlış bir mantık hatası bulduğunda soğuyordur filmden.. benim asıl anlayamadığım kendi beğendiğini beğenmeyenlere tepki gösteren insanlar oluyor. kimsin ki sen? herkes seni beğendiğini beğenmek zorunda mı? sen gerildin diye herkes gerilmek, korkudan bacaklarını açıp zıpladın diye bacaklarını açıp zıplamak zorunda mı? bir şeyi beğenmemek mi aşağılık kompleksidir yoksa beğendiği şeyi başkalarının beğenmemesini kaldıramamak mı? nedir normal düşündün mü hiç? anlaşılan o ki kendini normal, senin gibi olmayanları anormal olarak tanımlayabilecek kadar düşünebilmişsin ancak..
--- spoiler --- izlerken kendinizi olayı çözmeye zorladığınız için sürükleyiciliği kaybetmiyor; fight club, a beautiful mind tarzın filmlerden hoşlananlar için oldukça başarılı, psikolojik gerilim filmi --- spoiler ---
gerilimli anlarda verilen müziğin başlangıcındaki üç notanın imperial march'in ilk üç notası ile aynı olduğu film. ya da bana öyle geldi, bilemiyorum.
olmuş filmdir. (bkz: walking nightmare)
--- spoiler --- yıllar evvel haluk bilginer'in baş rolünü oynadığı "ermişler ya da günahkarlar" adlı oyun ile ciddi benzerlikleri bulunan bir senaryoya sahip filmdir. orada da hastalara "role playing" oyanatarak onlara neyin gerçek, neyin fantezi olduğunun gösterilmesi amaçlamıştı ve o harika oyun sayesinde bugün izlediğim film benim çok erken çözüldü. yine de ne olduğunu önceden kestirdiğim finali uzun uzun izlemek hoşuma gitti. filmin gelişme kısmında ise dikkatim sıklıkla kayboldu. atmosfer yaratacağım diye biraz fazla kasıldığını düşünüyorum. --- spoiler ---
hayvan film. hayvan scorsese ve evet hayvan di caprio. uzun zamandır izlediğim en iyi filmdir kendisi. --- spoiler --- fakat kafama takılan cawley'in herifin karşısına geçip ortağın falan yok demesi neyin nesiydi? madem düzmece bir işe başlıyosun ne diye adamın kafasını karıştırmaya çalışıyosun. bir de o mağaradaki doktor hatun mevzusu neydi? halen daha diyorum ucu açık kalan bir film olduğu için, acaba teddy cidden magaradaki doktorun dediği gibi delirtilmeye mi çalışıldı yada cidden deli miydi. son sahnedeki sigara mevzusu ve ortak görünümlü doktorun teddy demesi sırf hasta iyi durumda mı, gerçeğin farkında mı diye denemek amaçlı gösterilse de, bilmiyorum. --- spoiler --- bir de ben kingsley'i sanırım cawley isminden dolayı crowley'e benzettiğimi farkettikten sonra film iyice rahatsız edici oldu benim açımdan.
uzun süredir sinemada izlediğim en başarılı filmdir kendisi ama scorsesenin abidik gubidik yerlere gerilim muziği sıkıstırma çabasını anlayabilmiş diğilim nitekim hastaneye ilk girişlerindeki muziğin sebebini hala çözemedim bu hastanede bi ibnelik var onu bilin de izleyin demeye mi getiriyo onu da anlamadım
müziğiyle , hikayesiyle , oyunculuğuyla , sinematografisiyle dört dörtlük bir filmdir. vakit uymadığı için hiç tercih etmememe rağmen afm beyoğlunda küçük salonda seyretmek zorunda kaldım, daha da bir gerildim. filmin son 20 dakikalık kısmında midem daha önce hiç hissetmediğim bir şekilde kasılmış , ağrıyordu. mükemmel bir gerilim filmi izlemek isteyen herkes burada yazılanları hiç okumayıp , hiçbir fikir sahibi olmadan gidip filmi seyretmelidir. --- spoiler --- filmin sonunu süprizli bulmayanlar , ilk yarım saatten sonra, ya da daha abartılı bir şekilde ilk 10 dakkadan sonra sonunu tahmin edenlerin bir çoğunun filmi izlemeden önce film hakkında bir şeyler okuyup duyduklarını düşünüyorum. sonunu film sırasında tahmin etmeyi bırak , izledikten sonra bile sonunda ne olduğu bende hala muallaktadır. hakkaten bir roleplay mi mevcuttur yoksa filmin başında gayet normal olan teddy ilaçlar verilerek deli olduğuna ve sahte bir geçmişe mi ikna edilmiştir ? --- spoiler ---
kötüleneceğini bile bile yazacağım; kesinlikle martin scorsese nin en kötü filmi :( klişe ve lüzumsuz gerilim müziği manyağı olmak isteyenler gidebilir ben tavsiye etmiyorum..
--- spoiler --- referans gösterilen filmlerin hiç birini izlemediğim için final benim için şaşırtıcıydı. bu arada kahramanın alnındaki yara bandının bir anlamı var mıydı? ~ marti uctu ve anadolu felsefesi mesaj attı; yara bandı george noyce ile ettiği kavganın sonucu olabilir diye. benim aklımdan tıbbi bir operasyon falan geçmişti. --- spoiler ---
izledigim en sahane filmler arasında hic dusunmeden sokabilecegim bir film. --- tam spoiler degil, okusanız zarar gelmez sanki --- yok kliseymis, yok efendim sonu ilk 10 dakikada tahmin ediliyormus falan, komple yalan seyler bunlar.. bir kere filmin belli bir sonu yok, filmde izleyiciye sunulan iki olaydan biri olmus gibi gosterilse de hangi sonla bittigi tamamen izleyicinin kendi hayal gucune bakıyor --- tam spoiler degil, okusanız zarar gelmez sanki --- --- simdi tam spoiler iste izlemeyen okumasın --- filmin sonunda "teddy bir deli." fikrinin cıktıgını ve bu yuzden klise oldugunu iddia eden bir takım garip insan toplulugu var sozlukte.. acıkca goruluyor bu.. soruyorum neye dayanarak teddy'nin deli olduguna ve bunun 20. dakikada kesinlestigine karar verdiniz? cok saglam ve net delillerle teddy'nin gercekten bir marshal oldugunu ve uzerinde yapılan deneyin adadaki ekip acısından basarılı sonuclandıgını ispatlayabilirim.. aynı sekilde teddy'nin deli oldugunu da baska birisi bana ispatlayabilir.. kisinin tamamen nasıl izledigi ile alakalı bu.. teddy'yi deli gormek isteyen deli gorur, o kelin ve sahte marshalın dediklerine inanır.. teddy'nin bir marshal olup gercekten de arastırma icin oraya gittigini dusunen de gercekten teddy'nin fenerde o kelle karsılastıgı ilk andaki isyanına inanır.. rachel'ın gercek oldugunu dusunur.. ha deli gibi her detaya dikkat edenler de olabilir, bu insanlar iki sonu da kendine kabul ettiremez.. misal teddy'nin gercekten bir marshal oldugunu dusunuyorum ben ama bir kac detay aklıma geliyor teddy'nin andrew oldugunu dusunuyorum, sonra uzerine bir iki sey daha beliriyor zihnimde ve teddy'nin marshal olduguna karar veriyorum.. hangi sonun dogru oldugu konusunda kisiyi bu kadar uzun dusunduruyorsa bu film bence mukemmeldir, efsanedir.. tum bu olasılıklar kisiden kisiye degisir ve hepsi de gercektir.. gercek olmayan sey klise diye inleyen caresizler ve filmin teddy'nin dolu oldugunu 20. dakikada anlatıp boyle bir sonla bittigini, baska bir olasılık bırakmadıgını zanneden kesimdir.. --- spoiler --- son olarak eklemezsem catlarım.. sinemada cok yonetmenci degilimdir, cok da ugrasmam oyle su yonetmen bu yonetmen olsun hep onu izleyeyim diye ama bir filmde yonetmen nasıl dokturur onu da gorduk martin scorsese'den.. su filmin ustune scorsese imzalı sahane bir korku filmi beklememek elde degil.. tabii bu gerceklesir de vakti gelirse o filme de klise diyenler olacaktır dakika 1 gol 1 olaraktan..
bir cumartesi akşamı " saat daha erken, bi girelim filme çıkınca hem ortalık da şenlenir, sonra akarız beyoğlu alemine.." diyerek giderseniz filme, hayatınızın hatasını yaparsınız. o kadar kasvetli bir film ki, çıkınca ne neşe kalıyor insanda, ne eğlenme hevesi.. geceniz berbat olabilir.. bir de tam emin değilim ama yaklaşık bi 6 saat filan sürüyor olabilir film.. onun haricinde dicaprio'nun hakikaten oynaması çok zor sahneleri vardı. ama hakkını çok iyi verdiğini görüyoruz. --- spoiler --- gizemli bir ada, adada gizemli bir deniz feneri.. ve habire "dostum, gidip o fenerin içinde neler döndüğünü bulacağım" diyen bir adam.. her an bir yerlerden john locke çıkabilir gibime geldi.. --- spoiler ---
leonardo di caprio'nun kariyerindeki en iyi oyunculuğunu çıkardığını söyleyebilirim rahatlıkla. ve gitgide de çirkinleştiğini. işin magazinini bırakırsak oyunculuğuyla almış götürmüş filmi. film o kadar etkileyici başlıyor ki hah diyorsun iyi ki bu filme girmişiz az daha vampir imparatorluğuna girecektik. ama olabilecek en klişe konuya bağlanması "inşallah tahmin ettiğim sona bağlamazlar" hissiyatından başka bir şey uyandırmadı bende. 10 üzerinden 6,7 veriyorum o da oyunculuklara ve yönetmene yaratmayı başardığı ambiyanstan ötürü. spoiler vermeden özet geçme çabasından sonra gelgelelim esas spoilera; --- spoiler --- göl sahnesi müthişti bir insanın yaşayabileceği en yoğun duygu bu olsa gerek ki onu da mükemmel oynamış di caprio. ama çocuklar pek ölü rolü yapamamışlar kafası hareket eden ölü bir kız çocuğunun başında babasının ağlaması ister istemez seyirci kisvesinden çıkıp filmi incelemeye başlamaya itiyor insanı. ayrıca o ceset yığınlarının içinde annesine sarılan kız çocuğuna o ne kadar kırmızı ruj sürmektir. dudaklarının kenarlarını dudak kalemiyle bile çizmişler makyözü çok kınadım. filmi şizofreniye bağlamak da artık süpriz sondan sayılmamalı bence. lostu da hurleyin şizofrenisine bağlarlarsa yakarım romayı da yakarım allah canımı alsın --- spoiler ---
--- spoiler --- kesin bir sona bağlanmayan film olmuştur. teddy, aslında polis miydi yoksa deli mi.. asla bilemeyeceğiz. --- spoiler ---
leonardo di caprio'nun döktürdügü film. kime gore neye göre klise? bi klise diye tutturmus millet. --- spoiler --- göldeki sahne ve karisinin elleri arasinda küllendigi sahne çok dramatik, aklima kazindi resmen :( http://i53.tinypic.com/34obur8.jpg --- spoiler ---
oyle bir film ki, hakkinda "cok boktan ve klise filmdi yeaa, daha basinda sonunun ne olacagini anladim ben" diyen adamla oturup bizimkiler dizisini bile izlemem, o derece..
--- spoiler --- bu film aslında the wicker man'a benziyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- içinde gelmiş geçmiş en aşmış rüya sahnesini bulunduran, güzel film. dokunaklı film. oyunculukların kaliteli olduğu film. bir film, sadece sonu tahmin ediliyor diye kötü müdür bre pezemenkler? yönetmenin senaristin işi gücü yok size çözülemeyen bulmaca mı hazırlayacak? ziktirin gidin bir çay koyun. --- spoiler ---
martin scorsese-leonardo dicaprio ikilisinden önce david-fincher-brad pitt düşünülmüş film için. her ne kadar dicaprio brad pitt'ten görece daha iyi oyuncu olsa da ve scorsese fincher'dan daha aşmış olsa da sanki fincher-pitt'le daha iyi olurmuş film.
iyi ama memento kadar iyi bulmadığım filmdir. neden memento ile karşılaştırdığımı da söylemem.
--- spoiler --- yabancı bir forum sitesinde, shutter island'da hayal ile gerçeğin birbirinden ayırt edilmesine dair çok enteresan bir ayrıntıya rastladım: içinde ateş yer alan mizansenlerde andrew'un halüsinasyonları* sahneye koyulurken, bunun dışında kalanlar gerçekleri sahneliyor. hakikaten de geriye dönüp bakınca bu iddiaya katılmamak elde değil; mağaradaki doktor ile konuşma, laeddis ile konuşma ve bunun gibi onlarca örnek var... bunun yanısıra bir de dişi yakarışım olacak buradan. bir nevi şarkı adı sorup sileceğim. hatta allahın bildiğini kuldan ne saklayayım; üstteki paragrafı yalnız ve yalnız entry'yi formata uydurmak maksadıyla yoktan var ettim. asıl maksadım günlerdir kafamı kurcalayan aşağıdaki iki soruya cevap almak idi. neyse lafı uzatmadan sorulara gelelim: filmle ilgili bir türlü cevaplayamadığım iki soru var. birincisi, hasta kadını (kocasını baltayla kesmiş olan bayan) sorgularken dr. sheehan'ın niye "dr sheehan size hiç asılır mıydı" diye sorduğunu anlayamıyorum. ikincisi de -filmin başında ve ortasında olmak üzere iki kez gözümüze sokulduğuna göre- "portland'da havalar nasıl / abi ben portland'dan değilim yalnız; seattle'danım ben" muhabbetinin birşey ifade edip etmediğini. *edit: halisülasyon yoktur kötü imla vardır; yıllarca okula gidilse de eşekliğin baki kalması vardır. edit 2: marido nick'li arkadaş "farkettiysen doktor başlangıçta aksanlı konuşuyordu. teddy doktorun portland'dan olduğunu oradan anladı." şeklinde açıklamada bulunarak kafamı kurcalayan soruların en azından birinden kurtardı beni. --- spoiler ---
gelecek sene çok sayıda oscar'a aday gösterilecegine inandıgım film. --- spoiler --- yalnız klişe diyen arkadaşlar bunu bütün filmde herhangi bir fantastik hikayeyi anlatıp sonunda "aslında rüyaymış/şizofrenmiş" diyen türlerle karşılaştırmasınlar. ortada baştan sona işlenen hikayenin tamamının teddy ile ilgili oldugu ve onun bu gizemi çözerek aslında başa dönmesi gibi bir gerçek var. bunu da seyirciyi soyutlamadan, onu da içine katarak yapıyor. --- spoiler ---
(bkz: overglorified b-film)
oyunculuğun şahı padişahı yapılmıştır bu filmde, helal olsun. gerisi de varsın gitsin klişe olsun, gişe olsun, şişe olsun.
--- spoiler --- on numara filimdir.. sabahtan beri düşünmekteyim, "noldu orada acep" diye.. yani leo aslında marshal mıydı, yoksa deli mi ?... sonunda olayı saçma bi düz mantıkla çözdüm kendi çapımda.. şöyle ki, filmin sitesine girilir, cast kısmına bakılır... ne diyor ?? .. diyor ki; "leonardo dicaprio - teddy daniels" .. neymiş leo marshalmış aslında.. (bkz: düz mantık) --- spoiler ---
son günlerde beklentiyle sinemaya gidip hayal kırıklığına uğrayan şahsıma ilaç gibi gelen film. scorsese ilerlemiş yaşına rağmen kendisini geliştirebilen nadir insanlardan ve belki de yaşayan en iyi yönetmen. farklı türleri denemekten de çekinmiyor. üstelik scorsese ve ilerleyen yaşının sayesinde artık iyice adama benzeyen leonardo di caprio'nun performansı da müthişti. filmi başka filmlere benzettiği için beğenmeyen bir güruh var ki anlamak mümkün değil. çünkü sinema sandıkları kadar özgün bir sanat dalı değil. scorsese filmi çekme fikrini nerden aldığını daha ilk sahnelerde yaptığı harika tribute'larla göstermişti. çoğu filminin aksine müzikler mükemmeldi. sayesinde hala mahler'in quartet'ini dinliyorum.
dün başladığım kitabını bitirmek üzereyken az önce r5 kaydının net ortamlarına düştüğünü gördüğüm film. şimdi bunun dolambaçlı twistinin tadını lehane'in elinden mi yoksa martin babanın elinden mi edineyim, kara kara düşünmekteyim.
--- spoiler --- sırf o kendi hayali senaryosunun olası tum acıklarını kapatan yaratıcı zeka orneginin guzelligi icin bile izlenir.. herkes klise diyor da vallahi boyle soluk kesen, pur dikkat izlenen, o beyne girip onun sanrılarıyla butunlestiren klise filme can kurban. klise buysa keske butun filmler klise olsa diyesim geliyor.. -haklı tepkilerini, sinirlenmelerini, cıkıslarını, hissiyatlarını, davranıslarını hep deliligine verecekler.. onlara uymayan her seyin deliliginden kaynaklanacak. bir kez deli etiketini aldın mı artık sozun gecmeyecek.. --- spoiler ---
hıncal uluç tarafından beğenilmemiş filmdir. zamanın ötesinden edit: sanki ben beğenmedim.
filmin çok iyi olduğu hıncal uluç tarafından beğenilmemesiyle nazarımda bir kez daha onaylandı. izleyin izlettirin.
--- spoiler --- finalinde leo'nun, düzelmesine rağmen, adadan çıkmamak adına şizofren karakterini devam ettirdiği film olmuştur. merdivende otururlarken, doktor(chuck) ona sigara verdiğinde, marshal'ın ağzından dökülen: -buradan çıkmamızı engelleyemezler chuck.. +haklısın patron, onlar için fazla zekiyiz... sözleri beni benden öyle bir almıştır ki, eşi benzeri olmamıştır. bu sözlerin ardından chuck'ın doktorlara bakıp başını "olmadı" anlamında iki yana sallaması, çok net söylüyorum, sinema tarihinin unutulmaz anlarından biri sayılacaktır. "bunu neden yaptı?" sorusuna gelince; kulede kafası yerine geldiğinde de söylediği gibi, karısına öyle büyük bir aşkla bağlıdır ki, onun çocuklarını öldürdüğü gerçeğini asla kabullenemeyeceğinin farkındadır. üstelik karısının "beynimin içinde bir böcek yaşıyor, sırf bana işkence etmek için sinirlerimi koparıyor" sözlerine gereken önemi vermediği için, kendini cinayetin en önemli suçlusu olarak görmektedir. "bir hayvan gibi yaşamaktansa, insan gibi ölmek" dedi di caprio kendinden bahsederken. zindan adası'nda kalarak. ölümü seçmiş oldu. --- spoiler ---
çok güzel film, çok güzel oyunculuk.zati bu leo böyle rolleri acaip iyi oynuyor kanımca. -- spoiler--- leonardo dicaprio'nun hasta olduğunu anlaması ve onu kabul etme arasında geçen sürede samimi söylüyorum göğsüm sıkıştı, nefesim daraldı, o kadar özdeşleşmişim karakterle. film bitince leo'nun gerçek hayatta oyuncu olduğunu hatırlayıp kendime geldim, ne fena olurmuş lan öyle olsaymış. ha bi de aramızda kalsın bi gün leo'yu sevgilim yapıcam, uçarı kaçarı yok.salyalarımı koltuklara akıttım. --- spoiler --- scorsese'nin en kötü filmi diyenlerin ağzının orta yerine şaplağımı geçirmek istiyorum izninizle!
müzikleri zoolook albümünden çıkma gibiydi.
"guguk kuşu" (bkz: one flew over the cuckoo's nest) ile kurgusal ve düşünsel anlamda nasıl bir karşılaştırma olanığının yaratıldığını anlayamadığım film. birinde akıl hastasının akıl hastanesindeki yaşamı anlatılıyor, diğerinde ise kurgu, adamın akıl hastası olup olmadığı üzerine kurulu. yaşlandın sen artık hıncal uluç, çekil artık bu fikir dünyasından, andrew laeddis'e yakın, randle patrick mcmurphy'ye arkadaş olmuşsun.
bir martin scorsese filmi. others ve altıncı hisden sonra bu tarz bir gerilim filmleri içinde onlar kadar güzel bir film olmuş. gerek çekimleri gerek kurgusu mükemmel. leonardo dicaprio kardeşimiz ise hakkaten güzel bir performans sergilemiş. filmde bir kaç küçük çekim hatası yapılmış oda ayrı.
--- spoiler --- şuraya bir satır spoiler öncesi göz takılması güvenlik yazısı koyayım bi alt satırda yazanları okuduktan sonra filmin ilk yarısından alacağınız zevk bayağı bir azalabilir zira. lost highway'i izlememiş olanlar da bu spoiler'dan kaçınmak isteyebilir. geçmişinde yaşadığı olayı kabullenemeyerek kendi oluşturduğu yeni bir senaryoyu yaşadığını sanan karakter, bana lost highwayi hatırlattı. neydi bunun adı, psikojenik füg gibi birşeydi sanırım, bir bilene sormak lazım. --- spoiler ---
izleyenleri mahler la minör piyanolu dörtlü'nun varligindan haberdar eden film. gustav mahler, 15-16 yaslarinda besteledigi bu oda muzigi yapitinin sadece ilk bolumunu tamamlamis.
filmi izlemeyenler film hakkında hiçbir şeyi okumasın. zira okuyacağınız her şey -siz farkında olmadan- yüksek derecede spoiler içerebilir. hatta bu entry bile spoiler içeriyo olabilir. siz en iyisi hemen başka bir başlığa geçin ve en kısa zamanda bu harikulade filmi izleyin. durun ben size yardımcı olayım ve dünyanın gelmiş geçmiş en iyi yönetmenlerinden birine yönlendireyim: (bkz: martin scorsese)
dostoyevski romanlarının tadını aldığım bir film. son dönemde en etkilendiğim baş yapıt. kesinlikle izleyecekseniz bir bilgi edinmeden gidin. izlemeyecekseniz de buraları bir iç dış yapın kültürünüz artsın uzak kalmayın.
klişeydi yada değildi, beni beklediğim kadar etkilemeyen film. scorcese çekmemiş olsa, leo oynamamış olsa, son derece sıradan bir film olurdu, senaryo o kadar zayıf bence. bir spoiler de benden olsun: --- spoiler --- herşey iyi hoş da, kadın 3 çocuğunu gölde tek tek boğarken, koca koca çocuklar kuzu gibi durdular mı suyun içinde, sıra bize de gelsin, annem kardeşimi boğduğu gibi beni de boğsun diye? bunların dışında sıradan bir şizofreni filmi, sıradan bir son. içinde gizemli bir ada bulunması bile kurtarmamış konuyu o derece.. --- spoiler ---
(bkz: ermişler ya da günahkarlar)
call of cthulhu'nun film versiyonu.
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerdendir. rus edebiyatı romanları gibi ağır bir filmdir, kesinlikle bir kez izlemek yetmez. --- biraz spoiler --- şifozreni, halisünasyon... neyin gerçek neyin hayal olduğunu anlayamadığımız, zihnin insana oynadığı oyunları konu alan filmlerle büyümüş bir neslin bıkkınlık geçirmiş, daha da çekmeyin arkadaş böyle filmler demiş bir evladı olarak, tüm laflarımı geri alıyorum. eğer böyle çekecekseniz, buyurun. helal oslun. --- biraz spoiler ---
güzel filmdi, hala öyle ama ben izlerken sıkıldım. abi niye sıkıldın diye sorarsanız ben burada kendimden bahsetmek istemiyorum. peki o zaman niye "sıkıldım" diye yazıyorsun derseniz ohoo, iş uzar, gider... filmden bahsetmek istiyorum birader. sanane, entry benim değil mi, sıkıldım da yazarım, di caprio'ya baştan kılım da yazarım. kafamdaki tanım sıkıntılı. yoksa iyi film bence. dıııı, dı! şeklindeki müziği haricinde germiyor. germiyan. germiyanoğulları. öyle karmaşık kurgusal değil, sonu da güzel. "rule of 4", dördün kuralı kitabını çağrıştırdı. onun da filmini yapmışlar mıydı? güzel kitaptı. hala güzel bence. bir de kara kule'yi okuyanlar fener tırmanma sahnesinde hafiften duygulanmışlardır. bence o şekilde duygulananlar bir gün biraraya gelmeliyiz. biraraya gelip de ne yapacağımızı sonra düşünürüz. ayrıca filmde amma sigara içildi ha. bol çağrışımlı bir film. izlememiş olanlar izlesin derim. izlemiş olanlar da bana sormasın ne yapacağını! çattık ha!
super film, sirf entel dantel sozluk elestirmeni olma adina gerzek gerzek surasi soyle, burasi boyle demeyin. saglam geren, dusunduren ve muhtesem oyunculuklarla tadini damaklarda birakan bir film iste. gidin, izleyin, izletin.
- biraz spoiler - daha adaya ayak basar basmaz, mekana giderken yol üzerinde çalan gereksiz derecede gergin müziğe hiç bir anlam veremememin dışında çok beğendiğim film olmuştur. - biraz spoiler -
çok sağlam bir scorsese filmi olmuş. --- spoiler --- filmle ilgili en hoşuma giden ayrıntı ise; teddy daniels'ın sorguya çektiği kadın su istediğinde, ortağı kalkıp kadına su getiriyor. ve çok kısa bir an için kadını su içerken görüyoruz. kadın suyu içerken elinde bir bardak yok. sadece bir bardak tutarmış gibi yapıyor. hemen ardından teddy'nin bakış açısından gördüğümüzde masada bir bardak var. lakin kadının suyu içerken elinde bir bardak olmadığını gördüğümüz bu kısa an aslında filmin sonuyla ilgili çok şey söylüyor bize. --- spoiler ---
ayıp etmişliğin verdiği çekingenlikle söylemeliyim ki; hayatımda izlediğim ilk martin scorsese filmi. elbette önceki filmleri hakkında az çok bilgim vardı ancak aynı zamanda ilgimi hiç çekmemişlerdi. şimdi azıcık pişmanlık duyuyorum ve ''hiçbir şey için geç değildir''in arkasına sığınarak bundan sonra yönetmenin diğer filmlerini de izlemeye çalışacağım. günah çıkarma kısmından sonra filme gelirsem; shutter island o kadar müthiş bir film olmuş ki, öyle böyle değil. hayran kaldım. çok beğendim. her sekansından tek tek ayrı ayrı zevk aldım ve mutlu oldum. yönetmenin önceki filmlerinin ilgimi çekmediğini söylerken şuna hazırlık yapmıştım; bu film, fragmanını ilk gördüğüm anda izleyecekler listeme girmişti. yönetmeninden belki haberim bile yokken. sonra demiştim ki, ''scorsese filmiymiş, ilk defa beni cezbetti, acaba bir farklılık mı var bu sefer?'' hala bilmiyorum var mı acaba? ama shutter island'a bakmıştım; başarılı ve sevdiğim bir oyuncu, ıssız bir ada, bu adada bir akıl hastanesi, kaybolan bir hasta, peşine düşen dedektifler, gizem, gerilim, heyecan falan derken, hoş görüntüler, efektler vs. tam benlik bir film olduğunu düşünmüştüm, iyi ki öyle etmişim. beklediğimden de çok benlikmiş çünkü, en çok ona sevindim. fragmandan görüp de saydığım bu basit bir kaç sevdiğim öğenin dışında, değinmek istemediğim sürprizli senaryosu, kurgusu, oyunculukları, genel atmosferi ve sinematografisi ile özellikle müzikleri beni benden aldı diyebilirim. çok fazla subjektif ve fazlaca övgü dolu oldu ama öyle yani; son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri diyebilirim rahatlıkla. en azından iki kez izlemekte fayda var. kesinlikle görülmeli.
öncelikle, bunca zaman boyunca `shutter island'la ilgili entry'lere gözüm kaymasın diye çok çaba sarfetmiş olmama rağmen; ben bu filme yanlışlıkla "hayvani spoiler!!" ibaresinin altındaki iki kelimeyi görüp de olayı çözmüş, yani bir nevi sonu biliyor olarak gittim. ancak, şunu söyleyebilirim ki, aylardır ilk defa bir filmden çıktığımda bu kadar etkisinden kurtulmakta zorluk çektim. gerilim filmlerini gece yarısı seyredip hemen ardından uyuyabilen, bu yılın favori korku filmi paranormal activity'i esneyerek seyreden ben; bu filmden çıktığımda inanılmaz gerildim. ve bu duygu içine girmemin en büyük sebebi, kendimi leonardo dicaprio yerine koymam, daha doğrusu; onun seyirciye bu şekilde bir özleştirme yaptıracak kadar iyi bir oyunculuk sergilemesiydi. bana göre, bu sene de leonardo dicaprio bu filmle oscar alamazsa; her ne kadar çok meşhur, çok zengin ve bar rafaeli'le çıkan bir adam olsa da, kendisinin inanılmaz şanssız bir kişi olduğuna artık inanacağım. bana göre, bu filme mutlaka gidin; klişe vs söylemlerine aldırmayın. zaten filmlerin %90'ı temelde aşk, savaş, ihanet ve yanlış anlaşılmalar üzerine kurulu; onları hatırlanır kılansa, sergilenen oyunculuklar ve seyirci için yarattıkları atmosfer değil mi? --- spoiler --- rüya sahnesinde, dolores'in ölürken üst yarısının teddy'nin hatırladığı gibi yanması; alt yarısınınkarnı* doktorların gerçek olduğunu iddia ettiği gibi kanaması, güzel bir ayrıntı olmuş. o sahne baştan sona görsel anlamda çok etkileyiciydi zaten. filmde ana karakterin durumunu şizofren olarak algılasanız bile, onu bu hale getirenin savaş olduğunu sanıyorsunuz. gösterilen kanlı sahneler, ağaç kökü gibi yerlere yığılmış ölüler hep bu tezi destekliyor, filmin asıl twist'i de bana göre burda. yani görülen hayaller, rüyalar ana karakterin normal olmadığını zaten izleyicinin gözüne sokuyor, bu opsiyonu ilk 20 dakikada düşünmek çok da zor değil. onun dışında, ben mi yanlış hatırlıyorum bilmiyorum ama; doktor; "toplama kamplarına savaş için gittiğin doğru, kurşunlama olayı haricinde..." diyor, bundan nasıl tam olarak emin olabilir ki? aslında filmdeki hiç birşey için tam somut bir kanıt yok, neye isterseniz ona inanın türü bir his yaratılmış. --- spoiler --- edit: miranda kerr de nereden çıktı, bar rafaeli tabii. cipis cipis'e teşekkürlerimle...
martin scorsese için zorlu bir sınav bu film ama bence scorsese bu sınavı vermiş gözüküyor. bütün sinefillerin "öeh" diyeceği klişe bir iskeleti olan hikayeyi iki saat boyunca izletiyor. sinematografi harika, adanın atmosferi, filmin rengi ve her ne kadar dicaprio'dan hiç hazetmesem de oyunculuklar keyif veriyor. göl sahnesi ve kapanış sahneleri akılda kalacak türden. bu filmin scorsese eli değmemiş yani "olmamış" versiyonunu merak edenler 2004 yapımı madhouse'a göz atabilirler. ayrıca klasik deyişle soundtrack'i kendisinden daha güzel olan filmlere de bir örnek shutter island. özellikle main title olarak kullanılan penderecki 3. senfoni tüyleri ürpertiyor. *
altyazı dergisinde, fırat yücel mükemmel bir yazı yazmış hakkında. okuduğum en iyi film eleştirisi. bir cümlesinde diyor ki: " 'bakalım beni kandırabilecek mi?' türünden bir pişkinlikle film izlemeye alışmış seyirci kitlesini tatmin etmesi çok zor". gerçekten de, sinemaya film izlemeye değil, ben "kül yutmam, korkmam, hemen anlarım sonunu" demek için gidenler beğenmeyebilir. "30. dakikada çözdüm abi" zihniyetindekiler için pek uygun değil yani. öte yandan, sinema sanatı ile scorsese'ye saygı duyarak izlediğinizde, çok özel bir film ile karşı karşıya olduğunuzu anlıyorsunuz. filmi izledikten sonra, fırat yücel'in yazısını okumanızı tavsiye ederim.
manyak bir film.
filmin sonunu tartışmak için değil, filmin size yaşattığı deneyimsel tecrübe etmek için izlemeniz gereken bir filmdir. o karanlık dünya, bakış açısı, müzikler, sesler, mekan seçimleri. sinema sanatından haz edenlerin unutmayacakları bir deneyim kısacası. ben anlarım, ben zekiyim diye filmin kendisiyle sidik yarışına girenleri ignore eden cool da bir duruşu var. o tip konuşanlar kenarda "ben bildim, ama ben ben" şeklinde küçülüp kalıveriyorlar eserin büyüklüğü karşısında. respect!
kasvetli atmosferiyle insani gerim gerim geren guzel film. tek tavsiyem denildigi gibi "nasil ters koseye yatircak" modunda izlemeden keyfini cikarin. --- spoiler --- ucu acik bitiyor bence de. asil karakterimizin teddy mi andrew mi oldugu izleyiciye birakilmis. magarada doktorla ve george ile konustugu sahneler bunu destekler nitelikte ama teddy oldugunu dusunursek chuck karakteri bi yere oturmuyor. yani onun teddy'nin partneri olmasi gerek ama adam bildiin doktor iste. bu yuzden adamimiz deli degil, en bastan adaya polis olarak geldi, sonra kayip doktorun dedigi gibi testlerle ve ilaclarla bu hale geldi demek yanlis olur heralde. sirf bu kadar dusundurdugu icin bile "abiee off cok klise film" demek haksizlik olur. muzikler, mekanlar, cekimler filmin her turlu usta isi oldugunu gosteriyor zaten. ridvan dilmen diyo ya hani teknik direktorun takima etkisi yuzde bindir diye. bu film de yonetmenin ve oyuncunun ne kadar onemli oldugunu kanitlar nitelikte, yoksa boyle "cok orjinal" olmayan bi senaryo ile baska bi ekipten boyle bi film cikar miydi, zor bence... filmin sonunda soylenen "canavar gibi mi yasamak, yoksa iyi bir adam olarak mi olmek" sozu gercekten vurucu. c kogusu sahneleri de harbiden silent hill'i andiriyodu, iyi gerdi. --- spoiler ---
2010 bereketiyle geldi desek yalan olmaz herhalde. bu seneki filmler fragmanları itibarı ile göz dolduruyor. shutter island'da bu filmlerin öncülerinden. scorsese'nin yeteneğini bir kez daha takdir edeceksiniz. konu klişe olsa da dicaprio'nun oyunculuğu, müzikler [şarkı değil] ve scorsese'nin marifeti ile oldukça başarılı bir film olmuş. film geneli ağır ilerliyor ama ustalık burada devreye giriyor ve durağanlık heyecana dönüşüyor. dicaprio'nun ustalar arasına girmeye başladığını söylemiştim bir kez daha tekrarlayayım. çok büyük umutlar beslemezseniz fazlasıyla tatmin edecektir. --- spoiler --- ilk açılış müziğine takılmıştım izlerken, nasıl bir gazla girdi öyle, nasıl bir beklenti uyandırdı, hatta sinir etti, altı üstü bi kapıdan geçecekler oysa. bunun haricinde çok güzeldi. --- spoiler --- http://www.filmarasi.com/…774&name=shutter%20island(2009)
--- spoiler --- filmin sonunda bir twist daha olsun diye çok ümit ettim. mesela tam seyirciyi teddy'nin hasta olduğuna inandırmışken aslında filmin başındaki gibi kayıp birini araştırmaya gelen dedektif olayının gerçek olduğuna dönselerdi çok güzel olurdu diye düşündüm. ama yine de bu hali de mükemmel olmuş filmin. --- spoiler ---
kulaklarınızı tüm saçma sapan yorumlara tıkayın ve kesinlikle gidin süper ötesi bir film ellerinden öpüyoruz martin scorsese.
sinema konusunda sözlükteki yorumların değil'inin alınması gerektiğini biliyordum.. bu filmde bir kez daha bu gözlemim beni yanıltmadı, pazar gecemi bok etmiş, son derece sıkıcı ve bunaltıcı gereksiz film.
--- spoiler --- neden adaları sevmediğimi bir kez daha hatırlatan film --- spoiler ---
adeta scorsese'nin h.p. lovecrafta saygı duruşu niteliğindeki filmidir. --- spoiler --- gerçekten de gerek karakterler olsun gerek ortam ya da atmosfer olsun, çok bariz etkilenimler olduğu ortada. özellikle kabus içinde kabus konsepti, geçmişin hayaletleri ve karakterin yavaş yavaş deliliğe doğru seyretmesi cthulhuda yoğun olarak işlenen öğeler. karanlık ve yağmurlu hava, tekinsiz hastane personeli, polis hepsi birlikte yavaş yavaş ayvayı yedik hissi uyandırıyor seyircide. o kadar ki, filmin deniz feneri sahnesine kadar inşa ettiği muhteşem kurgu sayesinde, twistten sonrası inandırıcı gelmiyor izleyiciye; bir yerlerde bir bit yeniği arıyorsunuz. muhtemelen "ben ondördüncü dakikada filmi çözmüştüm zaten abi" adamcıkları beğenmeyeceklerdir ama shutter island iyi bir film. --- spoiler --- edit: aynı "ben ondördüncü dakikada filmi çözmüştüm zaten abi" adamcıkları bu entryi de begenmemişler. olabilir.
(bkz: melekler adası)
gidin izleyin.filmin yarattığı gerilime,filmin görselliğine,kurgusuna,akışına bırakın kendinizi.ayy çok sıkıcı ilerliyoo,hiçbişey olmuyo ya diyen birileri oturuyosa arkanızda da bi kafa atın rica ediyorum. ---spoiler--- olm dedim,teddy dedim,koyverme kendini dedektifsin sen foyasını çıkaracaksın bu ibnelerin diye doktorla,psikologla fenerde yaptığı konuşmada.ama direnemedin yıktın geçtin beni.çok inanmıştım sana filmin sonunda da çok asil bi yürüyüşü var ameliyata doğru.which one is correct,live like a monster or die like a man gibisinden bişeyler diyor durup dururken.sanırım o loop olayı hikaye.en temizi ameliyat der gibi. ---spoiler---
üstad kendi mahallesinden uzaklaştıkça acemice işlere imza atar oldu. sıkı dostlarla küçük italya'da takılırken işini daha iyi yapıyordu sankı. zaten ne cape fear ne de age of innocence benzerleriyle kıyaslancak düzeydeydi. departed, aslının vasat bir kopyasıydı da ayıp olmasın diye almıştı oscarını. shutter island'sa yine aynı yoldan gidiyor. eli yüzü düzgün bir film. fazla iddialı değil. yine de izledik ve takdir ettik. ama yarım saat geçti unuttuk.
sonunu izlemeden tahmin ettim. spesifik olursak bundan 8 sene önce bir mayıs ayında filmin çekileceğini öngörüp sonunu da tahmin etmiştim. ilgili yerlere sordurunuz. bu bağlamda çok cheesy, ultra klişe, dandik ötesi bi skorsizi filmi, raging bull'un felan yanına yaklaşamaz yane. --- spoiler --- "sonu istediğiniz şekilde yorumlanabilir" argümanı doğru değil. bu arkadaşların filmin bir kaç sahnesinde uyuduklarını düşünüyorum. karakter net bir şekilde hasta, zira karısının çocuklarını boğarak öldürmesini ve kendisinin de karısını öldürdüğü gerçeğini bastırabilmek için kurgusal bir gerçeklik yaratmış orada takılıyor, doktorlar the game tarzı bir mekanizma düzenleyip geri getirmeye çalışıyorlar elemanı, sonunda geri geliyor ama "sikerim böyle bir gerçekle yaşamayı yiğen" diyerek hastalığı yeniden nüksetmiş taklidi yapıp beyni aldırmaya karar veriyor. net. aksini iddia eden varsa iddiaya da girerim, scripti internete düşerse parasını alırım. --- spoiler ---
tam olarak midemin orta yerine taş gibi oturdu bu film. gerçekten öyle mi , diye diye bitirdim. gerilimi içimde hissettim desem yeridir, yapıştım koltuğa ve hala aklım adada. filmin klişe olup olmaması ise şu an beni zerre kadar ilgilendirmiyor, çünkü film kazındı aklıma. şu saatten sonra scorsese gelip doğru ya film çok klişe olmuş dese de , bravo güzelinden olmuş derim. belki de beklentilerle alakalı bilemiycem. izlemeden önce ne yorumlara baktım ne de tüm kadroya. o yüzden de izlerken baya süprizli oldu. özellikle de mağaradan patricia clarkson'un çıkması. leonardo di caprio ise önünde eğilinicek bir oyunculuk yapmış , başka da ne söylesem boş. ben kingsley ise "sir" soğukluğu ve sinir bozuculuğu ile tam kıvamında. --- spoiler --- mağaradan önce ve sonra diye ayrıldı film aklımda. o sahneden sonra tamam hah işte dedim , orada inanmak istediğim tarafı seçtim ben. rachel'ın "seni deli olduğuna inandırıcaklar" demesi film içinde de yaşadığımız hayatta da aklıma son derece yatan bir durum zaten. ki filmi sevmemin en büyük nedenlerinden biri de bu. var olan sorunların marifetli ellerde nasıl daha da dallanıp budaklandığı her taraf için doğru bir önerme. filmin sonu ise uzun sohbetlere neden olucak cinsten. durumunu kabul etmeden var olan durumu kabul etmesi beni hem sevindirdi hem de içimi acıttı. --- spoiler --- uzun lafın kısası vakit kaybediceğiniz bir film değil bu. hiçbir şeyi beğenmeseniz güzel oyunculuklar görmüş , kulaklarınızı şenlendirmiş olursunuz.
--- spoiler --- çok güzel ve sürükleyici bi film.. klasik bi film gibiydi ama değildi de.. sürekli filmi tahmin etmeye çalışıyorsunuz.. bi türlü sonunu tahmin edemiyorsunuz.. sonunda bile acaba diye süphe ediyorsunuz.. ki bilmeden izlemeye koyulduysanız martin scorsese filmidir.. (bkz: martin scorsese) --- spoiler ---
8.0 puan ve 43,201 oyla gün itibariyle 214. sırada yer alarak imdb top 250'deki yükselişine devam eden şukela yapım..
söz konusu olan bir scorsese filmi olunca her zaman yaptığımı yaptım. kimseye sormadan, kimseyi okumadan filmi izlemeye gittim. siz de öyle yapın. filmi izlemediysen ve bunu okuyorsan beni dinlemiyorsun demektir. sen bilirsin. neden gittim ve neden gidin diyorum biliyor musunuz? siz benim neden gittiğimi nereden bileceksiniz de, çünkü sinema yönetmenlerin sanatıdır ve scorsese iyi bir yönetmen. türk insanının da bir sorunu var, belki bütün insanlığın sorunudur bilemiyorum, hedefe odaklandıkları için yolculuğun keyfini alamıyorlar. aslolan yolculuktur bunu ıskalıyorlar. bu yüzden scorsese seviyorsanız gidin ve kararı kendiniz verin. bak birazdan spoiler ibaresi koyucam sonra filmin mına koyucam o yüzden gitmediysen okuma bro. --- spoiler --- valla arkadaşlar sizi bilmem ama ben filmin başında sonunu anladım. leanordo'yu deniz tutuyor gibi oluyor ve su diye sayıklıyor ya, aha dedim kesin bunun sevdiği insanlar suda öldü. sonra ortağını görünce o'nun da traş olduğunu anladım. liseyi portland civarında okuduğum için portland aksanı ile konuşan adamın seattle ayağına yatması üzerine aha dedim bu aslında polis değil belli. hastanaye girerken silahlarını alınca da, demek dedim deli lan bunlar yoksa dedektifin silahı alınır mı? tam o sırada bizim kolpa dedektif de silahı çıkarmayı beceremeyince kapattım filmi sonu başından belli.. şaka lan şaka gel buraya. güzel film olmuş, iki türlü okuması yapılabilir. di caprio başta olmak üzere oyunculuklar çok başarılı. filmin sonu bir taraf ağır basmasına rağmen seyirciye bırakılmış, güzel olmuş. biraz eleştirilen nazi göndermesini uzun tutmalarının sebebi ise adamın eşinden bu denli uzaklaşıp kendini alkole vermesinin sebebini açıklamak için. olay günü eve geldiği zaman önce alkol alıp sonra karısının yanına gitmesi de bu yüzden. ama kim bilir belki komplo peşindeki bir dedektifi ortadan kaldıran bir komplo vardır. mağaradaki kadının dediği gibi; herkes senin deli olduğuna inanacak... yahut savaşı unutmak için alkolü seçen, sevdiklerinin başına gelenleri unutmak için ölmeyi seçen bir adamın hikayesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- finaliyle dumura uğratmayan fakat kara kara düşündüren bir film. şöyle bir ikilem doğuyor. daniels'ın dediklerine inanırsak her şey gayet güzel, fakat bu teori yanlışsa tıpkı karakterimiz gibi biz de deliliğin uç noktalarında geziniyoruz demek. ha beyne hükmetmeyi amaç edinen bilim insanlarının deneyleri ha bu film. ucu açık biten ve beyni tokatlayan filmleri hep sevmişimdir. onlardan biri için (ki bu filmde bence gayet etkilenmiş ondan) bkz. (bkz: american psycho) --- spoiler ---
not: bu film hakkında "çok klişeydi ya, 8. dakikasında sonunu tahmin ettim, verdiğim paraya çok acıdım:(" diye sızlanan "ilk 5 dakikada sonunu tahmin edemezsem adam değilim" ekolünden izleyiciye bir sinema bileti ısmarlayıp başınızdan def etmenizi, sonrasında hakkında tek kelime okumadan güzel ve tenha bir salonda izlemenizi tavsiye ediyorum. scorsese adamı öyle bir film yapmış ki izleyeli 5 saatten fazla olduğu halde üzerimde tedirginlik, huzursuzluk, kasvet bıraktı resmen. "filmin içine girdim" demenin ne anlama geldiğini bana hissettirebilen birkaç filmden biri oldu, sırtım üşüyor hala. “remember us for we too have lived, loved and laughed”, aklımdan uzun zaman çıkmayacak. --- spoiler --- ben sonuna kadar ısrarla, hayır mağaradaki dr. solando'nun dediği gibi herşey diye bekledim umutla. öyle olsaydı bu filmi daha mı fazla sevecektim, hayır zaten yeterince sevdim. sonunun açık bırakıldığı fikrine katılmayı çok istesem de çok fena ikilemde kaldım bazı kesinlikler yüzünden. eğer gerçekten hasta olmasaydı ve işinde gücünde bir polis olsaydı işkence gören adamın suçsuz olduğu halde evet ben suçluyum demesi gibi "evet ben hastayım, çocuklarımı gölde boğan karımı öldürdüm ve bunu kabullenemediğim için farklı kimlikler yaratıp suçu onlara attım" kabullenmesiyle, adadan asla çıka(rıl)mayacağını bildiği için bu kurguya bir son verebilirdi, ama asla ölüme, uyuşturulmaya teslim olmazdı diye düşünüyorum bir yandan. son tahmin ediciler de öyle çok fazla şey aramalarına gerek kalmadan, hayatında ilk kez silah kınını çıkarmaya uğraşan sözde polis memuru chuck, sorgu sırasında kıkır kıkır gülüp espriler patlatan hastane ahalisi, ve hala bir tahmin yoksa chuck'ı yollayıp teddy'e "run" yazan hasta sayesinde görevlerini yerine getirip gönül rahatlığıyla "çok predictable yea"ya başlayabilirler. ama, bu derece iyi çekilmiş, iyi oynanmış bir katliam ve toplama kampı sahneleri teddy ve chuck'ın sleepy hollow karanlığına taş çıkaran mezarlık ve fırtına sahneleri, hayali(?)* dr. solando'nun mağaradaki konuşma sahnesi, ve göl sahnesini izleyip hala filmin sonu kaçıncı dakikada çözüldü, adamın deli olduğunu anlama rekoru kimin diye tartışılıyorsa, çok reca ediyorum lost'a tapınmaya devam edin. --- spoiler --- leonardo dicaprio gittikçe eski güzelliğinden sıyrılan çirkin bir adam(ki bence hala çok yakışık) ve mükemmel bir oyuncuya dönüşüyor. bu film için akademinin kriteri nedir bilmiyorum ama dicaprio, pitt sendormu olarak bilinen "yakışıklı adam yardırarak oynayamaz" yanılgısından dolayı o çok kıymetli, öpülesi, ve birlikte uyunası bir ödül olan oscar heykelciğine sahip olamayacaktır büyük ihtimalle, ah ne önemli.
--- spoiler --- k-pax'i andıran filmdir. her iki filmde de baş rol karakterleri yaşadıkları ciddi bir travmanın ardından gerçek kişiliklerinden uzaklaşıyorlar/kopuyorlar (prot'un uzaylı olmadığı varsayımına göre). k-pax, prot'un uzaylı olduğu varsayımı: prot bir uzaylı ve robert porter'ın ailesini kaybettiği tarih olan 27 temmuz'da robert'nın bedenini terk ederek geriye zaten çökmüş robert'ı bırakıyor. diğer kayıp hastayı da yanında gezegenine götürüyor. k-pax, prot'un insan olduğu varsayımı: aslında prot, robert'ın yaşadığı travmadan kaçabilmek için kendi kendine yarattığı bir karakter. çok zeki ve geçmişte astronomi ile ilgili olan robert şaşırtıcı yönleri ile insanları uzaylı olduğuna tam olarak ikna edemese de etkileyebiliyor ama aslında zavallı bir insan ve nihayet 27 temmuz'da bir sinir krizi geçirerek tamamen çöküp gidiyor. diğer kayıp hasta ise prot'un verdiği tüyo ile kaçıyor - prot zaten öncesinde bir şekilde hastahaneden bilinmeyen bir yolla çıkıp geri dönmüştü. (bkz: http://priory.com/psych/psycinema.htm) (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/k-pax_(film)#plot) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin daha henüz başında edward ve ortağı chuck feribotla adaya doğru giderlerken edward sigara paketini cebinde bulamaz , yeni ortağından bir sigara yakar.olaylar gelişir. filmin yine başlarındaki ( ve ortalarındaki) sigara ve ilaç muhabbetleri ile birleşince film kitabı okumayanlar içinde sonunu belli ediyor.belki de okuyanlarla aralarında bir fark kalmasın gibisinden. --- spoiler ---
efsane adam martin scorsese'den yine efsane bir film.. sinemadan çıktığımda biraz sersem gibiydim, düşündükçe daha güzel olduğunu anlıyorum.. atmosfer müthiş, planlar müthiş, leonardo di caprio müthiş.. --- spoiler --- sonu çok bariz belli oluyor ilk yarım saatte, filmden sonra çift sona niye bu kadar takılmış herkes anlamadım.. adam çok net hasta, film boyunca da bunu işliyor zaten.. chuck karakteri tek başına bunu gösteriyor zaten ama bunlarla beraber film boyunca verilen bir sürü ayrıntı var.. en başta filmin girişini hatırlamak gerekiyor.. bu ikisi adaya geldiğinde bunları karşılayan polisler gereksiz bir kalabalık ve gerginlik içinde.. zira adamın tehlikeli olduğunu biliyorlar.. keza chuck karakteriyle bizim çakma teddy'nin gemide tanışması da çok saçma.. filmin en başından itibaren doktorların, hastaların ve hastane görevlilerinin tepkilerinde hep bir sinyal var.. elemanın hasta olmadığına inananların elindeyse mağaradaki kadın ve george noyce'la yapılan konuşmadan başka hiçbir şey yok.. nazi subayı kılıklı polis müdürü bile cawley senin zararsız olduğuna inanıyor ama ben öyle düşünmüyorum, o yüzden de kontrolleri yüksek tutuyorum tarzında açık açık konuştu ama hala bir elemana inanmaya çalışmalar falan.. noyce'la olan konuşmanın üstü çok kapalı, ki normal.. mağaradaki kadın ise açık bir sanrı.. zira elemanın hasta olduğu bilinç altında da olsa karakter tarafından biliniyor.. oluşabilecek tersliklere karşı karakterin film boyunca 3-4 defa tekrarladığı bir savunma mekanizması oluşturuluyor mağara sahnesiyle.. bunun dışında da başka bir şey yok zaten.. son sahnede sheehan'ın tekrar loop'a aldığını anlayıp kafasını çevirerek hayal kırıklığıyla sallaması bile adamcağızların kötü olmadığını gösteriyor.. gizem manyağı olmak isteyenler çift son diye tutturmuş ama.. en son k-pax böyleydi, prot'un uzaylı olduğu tescilleniyordu filmin sonunda ama orada da acaba deli mi diyenler vardı.. bunda da aynısı olmuş.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk yarım saatte yani filmin sonu hakkında hiçbir fikriniz olmadan olayları nasıl yorumladıysanız filmin sonunda da aynı şekilde yorumladığınız zaman hiçbir şey batmıyor gözünüze. düşünüyorum, tek bir ucu açık sahne bulamıyorum bu konuda. evet, hemşire ve diğer hastane çalışanlarının bizim dedektifi iplemeyişleri önce garip geldi, diyaloglar bunu bir şekilde oturttu yerine... filmin sonunda benim için havada kalan en önemli şey mağaradaki doktorla yapılan konuşmaydı. hala ısrarla bir sanrı olarak göremediğim bu sahnede doktorun anlattıkları bu filme yeni bir son yazabilecek kadar mantıklı, yok sayılabilecek kadar da ucubik idi... eğer filmin sonu bir şekilde gözümüze sokulsaydı bu kadar keyif alamazdı sanırım izleyici. ya da ben serseme çevrilmeyi seviyorum, bilmiyorum. sonuç olarak her sahne ayrı merak uyandırıyor izleyende, bu sahnelerin çoğu bir yere bağlanmıyor ancak hepsi kendini ilgiyle izlettiriyor. izlenmesi gereken bir film. bu arada 'filmin sonunu ilk yarım saatte tahmin ettim hacı' diyen yazarlara sormak isterim, gerçekten de michelle williams'ın çocuklarını boğan anne olduğunu tahmin ettiyseniz selam ediyorum hepinize burdan. bunun dışındakilerse az biraz abartı olmuş, hatta birazcık filme haksızlık olmuş... edit:tamam, son gözümüze gözümüze sokulmuş, atlamışım bazı şeyleri. --- spoiler ---
--- spoiler --- yahu bu filmi ben de izledim. sözlüktekiler de izlemiş. dur içime telekom başkanı kaçsın. sözlükteki yorumlara bakıyorum inanamıyorum. bu filmin neresinin ucu açık allasen. leo'nun deli olmadığını delirtildiğini düşünenlerin dayanağı nedir çok merak ediyorum ben. noyce'la olan konuşması mı? noyce leo'ya ''bu bir oyun, bunların hepsi senin için, sen labirentteki bir faresin'' demiyor mu? benim kulaklarım mı yanlış duydu yoksa? bir diğer dayanak mağaradaki kadın mıdır? bunun çok açık bir şekilde halüsinasyon olduğu belli değil midir? değilse neye dayanarak değildir? leo kesinlikle bir delidir babalar. hem de en baba 46'dır. manyaktır. ortağı sandığı adamın adaya girerken silahı belinden çıkaramayışı, başka bir entryde de belirtilen sorgulama esnasında kadının su içtiği bardağın bir görülüp bir kaybolması, isim anagramları vs. hadi bunları geç mını skim en sonda canavar olarak yaşamak mı, insan olarak ölmek mi cümlesinden de mi anlamıyorsun. bariz leo'da hatırlıyor işte olanları ve yaptıklarını, olanları hatırlayarak acı çekmektense vurun beynime kazmayı babalar, bununla yaşayamam gayri diye cengaver gibi beynini yarmalarına izin veriyor. daha ne ucu açığı yaa? ucu açıkmış. --- spoiler ---
--spoiler-- scorsese' nin gerçekten insanı rahatsız edebilme yeteneği var. rüyalara, farelerin kullanılmasındaki iticiliğe ve de rüyalarda/ halüsinasyonların arka fonundaki müzik seçimlerine bayıldım. film hakkında hala düşünüyorum, çok şey söylemek isteyip söyleyememe durumundayım ama agatha christie romanlarında olayı çözmeye çalışıp yanından bile geçemediğim zamanlarda hissettiğim gibi hissettim. zekice akıl yürüteyim, tahminlerde bulunayım derken ters köşe olacağını göremedim. uğraştım olmadı yani :( en fazla uçuşu, teddy' nin ortağının da tümden hayal olduğunu sanıp hatta lan kimse onla direkt konuşmamıştı dimi, şeklinde yaptım. sonunu bilerek tekrar izlemek gerekir diye düşünüyorum. ayrıca adam bildiğin şizofren. kurgu karışık yeterince ama sonunda bir ikilem yok. --spoiler--
--- spoiler --- filmde rüya kelimesine getirilen etimolojik yaklaşımdan sonra, kollar arasında kül olan kadın sinema tarihinin en baba anagnorisislerinin içinde yer alabilir. ne var ki esas oğlan için peripeteia çıkmaza girer. zira yara büyüktür. dream, traum, trauma... vay vay vay... martin, olmuş bu! --- spoiler ---
bu filmin sonunu en geç tahmin eden insan benim zannediyorum. öyle ki bütün taşlar yerine oturduğunda bile "yok lan, kandırıyorlar garibanı" dedim. sanırım gerizekalının hasıyım. ya da herkes "genius" olmuş. bilemedim şimdi.
---ayarcı spoiler--- (senaryoyla ilgili bi spoiler yok aslında) fena ayar var baştan diyeyim. ben bu tarz filmler söz konusu olduğunda, "hebelee olm ben anladım ki 15.dakikada " diyenlerin istisnasız ve altını çizerek söylüyorum "yüksek frekansta götünden sallamanın en güzel örneğini verdiklerini" düşünüyorum, külliyen yalan, hiçbir şey anlayamazsın, en fazla şüphelenirsin ve ondan sonraki gelen sahnelerde o şüphen de uçar gider arkadaşım. belki başka filmlerde biraz daha uyanık davranabilmişsindir fakat shutter island'da ilk 15 dakikada gördüğün şeyden hiçbir şey çıkaramazsın, martin scorsese hiçbir koz bırakmıyor seyircinini eline, en fazla şüphe uyandırıyor, o da dediğim gibi çok sürmüyor, seyirci karakterle bütünleşsin diye tüm film ekibi götünü yırtmış ve bunu başarmışlar da. aksine bu tahminci tipler bence kötü birer sinema seyircisi, iyi olan baştan beri verileni yutandır arkadaş, daha filmin ilk sahnelerinden oturduğun koltuktan "ehe bu var ya kesin şöyledir, bu da böyledir" diyebiliyorsan sen ne filmin içine girmişsin, ne de bi bok anlıyorsun bu filmlerden. sinema, hayatı baz alır, taklit eder, sen sinemaya girdiğinde ben birazdan bi film izliycem ama izleidklerimin hiçbiri aslında gerçek olmıycak" diye izlemezsin, sana verilen gerçekliği 2 saat mi 3 saat mi olsa da kabul edersin ve gerçek gibi yaşarsın, tıpkı rüya gibi, rüyanda her zaman "ahahha ben şu an rüya görüyorum olm gerçek değil bunlar" diyip kendini uyandırabiliyor musun? netice itibariyle karşında yılların devi var*, siz ondan daha akıllı olabilir misiniz? bir an düşünün, düşün zaman veriyorum...nooldu? yaa öyle ahkam kesmeyle olmuyor bu işler. hayır bi de filmin tüm olayı sanki aslında sonunu çözmekmiş gibi, film bütünüyle muhteşem ötesi! biliyorum çoğunuz sevdiniz filmi, bense bu satırları o ahkam kesen ibibiklere yazdım, duramadım. bi de bazı erkekler kıskançlıklarından ortadan ikiye ayrılıyorlar onu da biliyorum, leo'ya baştan beri kılmış? nesine kılsın la o çocuğun? illa kıl olacaksan git robert pattinson'a falan tak, kıl olduğu adama bak, sen o adamla yarışabilir misin? teey allam. boşver leom benim sevgim ikimize de yeter. --- deven'la ayarcı spoiler sona erdi--- edit: imla
(bkz: you ok boss)
her şey bir yana, martin scorsese'nin, içinde klişeler barındıran bir filmin nasıl klişe ve sıkıcı bir hal almadan kusursuz bir kurgu ile çekilebileceğine dair verdiği ders olmuştur. öncelikle şunu söylemek gerekir, yaşayan en büyük yönetmenlerden biri olan scorsese'nin birbirinden müthiş filmleri kendi içlerinde belli klişeler barındırır. bunlar arasında olay akışı, rahatsız karakterler, uzun diyaloglar ve karanlık ortamlar sayılabilir. ancak scorsese herkesin ısrarla klişe etiketi yapıştırmak istediği bu filmde kendi klişelerinin dışına çıkmış gözüküyor ironik bir şekilde. birkaç entry'de birden kubrick ve hitchcock'un adının geçmesi tesadüf olmasa gerek. öncelikle müziği hiç bu kadar efektif kullanmadığını düşündüğüm scorsese, tam anlamıyla hitchcock-vari bir tavırla müziği gerilim unsuru yaratmak için kullanmıştır. kamera açıları ve çekim düzeni açısından ise kubrick'in huzursuz sistemini anımsatmaktadır adeta. scorsese olağan dehasıyla yine leonardo dicaprio'yu kullanarak, onun müthiş oyunculuğunu mark ruffalo, ben kingsley gibi harika oyuncular ile besleyerek, max von sydow ile birlikte seyircinin saygısını kazanarak, oldukça başarılı efektlerin ve görüntü yönetmeninin de yardımıyla bir başyapıt ortaya çıkarmıştır. ve film başından sonunun tahmin edilemez olmasını seyircisini içine çekmeye ve her an diken üzerinde tutabilme becerisine borçludur. kendi klişelerinin dışına çıkan scorsese, belki klişe denebilecek bir senaryoyu klişelik ve sıkıcılık durumlarına çok uzak duran bir tavırla beyaz perdeye aktarmıştır. yalnızca bu bile fazlasıyla saygıyı hak etmektedir.
oncelikle filmi cok tutmadigimi belirterek yazima baslayim. neden tutmadigima gelecek olursak. her ne kadar sinema otoritesi olmasam da leonardo di caprio'nun the aviator'daki oyunculugunu cok daha basarili bulmustum. filmi cok tutmamamin ikinci ve asil nedenini asagida aciklayim. --- spoiler --- filmin senaryosu 2 sene once digiturk'te izledigim bir fransiz filmine inanilmaz benziyordu. suan filmin adini hatirlamiyorum ama konusu su sekildeydi. genc bir psikiyatrist bir hastaneye ataniyor. gelir gelmez hastanede garip bir seyler oldugunu farkediyor. hastalarin ustunde deneyler yapildigina inaniyor ve bunlarin sorumlusunun hastanenin bashekimi olduguna inaniyor. bir sure sonra hastalardan biriyle yakinlasiyor ve hasta ona aslinda polis oldugunu burada olan olaylari su yuzune cikarmak icin burada oldugunu soyluyor vs...buna benzer bir ton olay sonunda kizin aslinda hasta, bashekimin onun doktoru oldugu ve etrafindaki karakterleri kendisinin uydurdugu anlasiliyor. durum boyle olunca da bu filmi izlerken insan ister istemez deja vu yasiyor ve sonunu tahmin edebiliyor. kimin kimden ne kadar esinlendigi hakkinda en ufak fikrim yok ama keske bu filmi daha once izleseydim diye dusunmeden edemedim. filmin sonu hakkinda kafasinda soru isareti olan arkadaslar icin kendi yorumumu da yazayim birde bu acidan baksinlar. en son konusma sirasinda "bir insan iyi bir adam olarak olmeli mi yoksa kotu bir adam olarak yasamali" tarzi bir cumle kuruyor ve daha sonra arkasindan teddy diye seslenildiginde donup arkasina bakmiyor. yani ozetle benim aklim gayet yerinde olaylari da hatirliyorum ama ben bu sekilde yasamak istemiyorum, alin beynin yarisini sizde rahat edin bende diyor. --- spoiler --- edit: fransız filmi diyerek kıçımdan sallamanın en güzel örneğini göstermişim. bahsedilen film 2004 ispanya yapımı hipnos adlı filmdir. ben sen o'ya teşekkürü bir borç bilirim.
bu filmden hareketle şöyle bir genelleme yapsam yeridir heralde; "sonu bilinen film kötü filmdir". bence harika bir filmdi o ayrı. bu filmi izlediğim sinemada film arası verildiğinde "sonu bunun belli hacı" deyip filmi terkeden bi dünya adam ve kadın gördüm. kardeşim oturup porno filmde izliyosun, onun da sonu belli. kahramanımız değişik pozisyonlarda bayan oyuncuyla birlikte olup en son bayanın yüzüne attırır ama sıkılmadan yıllardır izlersin bu naneyi. filmin sonunu tahmin edebilmen mi kötü yapıyor yani bu filmi?
--- spoiler --- kuşkusuz en güzel sahnelerinden birisi budur: http://vimeo.com/10462384 --- spoiler ---
açıkçası büyük umutlarla gittiğim, beklentilerimi tam anlamıyla karşılayamasa da martin scorsese'nin yönetmenlikteki ustalığıyla güzel sayılabilecek bir film. öncelikle scorsese'den, özellikle the departedgibi bir filmi çektikten sonra bu filmdeki kadar basit bir ilk yarı görmek beni hayal kırıklığına uğrattı. biraz klişe bir yorum olacak ama klişe bir filmi tam da klişe bir şekilde sunmuşlar ilk yarıda. müzik desen bir gerilim müziği var ama bu kadar alakasız yerlerde konulmaz arkadaş. daha filmin başında leonardo'nun ceplerine bakıp "sigaram yok..." dediği anda "dınt! dınt! dınt! dınt!" şeklinde girilmesi ve bunun gibi sahneler filmden umudu kesmeme yol açıyordu ki, ikinci yarıda çoğu şey tersine döndü ve filmi kurtardı. bunun dışında scorsese yine ustalığını konuşturmuş, mark ruffalo çok güzel oynamış. genel olarak tavsiyem filmi izlerken "yaa hacı her şey belli işte bu böyle" şeklinde şeyler söylemeyin, sadece izleyin.
--- spoiler --- bu filmi izleyip a beatiful mind'i anmayan insan var mıdır merak ediyorum. --- spoiler ---
ödümü patlatmış filmdir. o kadar iyi yani! bilmemkaçıncı dakikasında tahmin filan etmedim, öyle bir şeyle uğraşmak aklıma bile gelemedi, ben kendimi filme kaptırmış gidiyordum, zira film de saatte 200'le gidiyordu... müzik, yaratılan atmosferin gerginliği, sinirlerin ilmik ilmik atışı, en nihayetinde ben de insanım, özdeşleştiriyorsun kendini kahramanla ve onun için onun gibi korkmaya başlıyorsun... burası az spoiler: beni en çok mahveden sahneler, edward ya da andrew'un fenere girdikten sonra, doktoruyla konuşmaya başladığı sahnelerdi. kendinizi bi onun yerine koyun, "gerçek" ya da "doğru" diye bildiğiniz her şey, ayağınızın altından bir halı gibi çekiliyor, duramayıp tepetaklak oluyorsunuz, yerle yeksansınız, şaşkın şaşkın bakıyorsunuz... deli olup olmadığınızdan hiç kuşkulandığınız bir an oldu mu mesela hayatınızda, ciddi ciddi şüphelendiğiniz? onu aklınıza getirin ve birilerinin "evet sen delisin, bak bunlar bunlar da kanıtı!" dediğini... deli olup olmadığınızı artık nasıl anlayacaksınız ki, siz kendinizden bile şüphe eder hale düştünüz artık... ---------------- psikolojik açıdan zor dönemler geçiren ya da yoğun ilaç kullanan insanlara bu filmi şimdi izlememelerini tavsiye ederim, adamı kendinden şüpheye düşürüyor, psikolojisini darmaduman ediyor. yani, kurgusu deliksiz, inandırıcılığı had safhada bir film bu, sağlam girip hasta çıkıyorsunuz, işte o derece etkili! ve o derece etkili olduğu için de böylesine muhteşem bir film!
biletlerin 3$'a inmesiyle belese getirip arkadaslarla izleyebildigim film. ve benim gibi psikolojik gerilimlerden hoslaniyorsaniz sevebileceginiz film. martin scorsese'nin de iyi bir gerilim filmi de cekebilecegini de gormus oldum helal olsun martin babaya diyorum burdan. simdi filmi detaylariyla herkes anlatmis yalniz bir kac detay soylenmemis ki nacizane ocd olan bir kişi olarak ve detay insani olarak filmdeki bazi takildigim seyleri soyleyecegim. --- spoiler --- oncelikle oyunculuklar hakikaten muhtesem olmus ozellikle leonardo kendini asmis, ki bu tip rolleri de iyi kiviriyor acikcasi. gelelim bahsettigim detay kisimlarina. efendim simdi ted'in cakma partneri ile iceri girerken farkindaysaniz memur abi ne dedi silahlari alayim beyler dedi ve burda dikkat ederseniz cakma ortak silahini daha nasil kilifindan disari sokamadigini (yani cikaramadigini) gorduk tak diye cikarip veremedi silahini bayagi bocaladi. ted ise (andrew) silahi tak diye verirken burdan ortagin zaten marshall olmadigi ve hastahaneyle olan baglantisini cakmis olduk baslarda. bir diger olaysa leonardo ne demisti yine filmin baslarinda "i have sea sickness" hatta cok derin bir sekilde " so much water, so much water" diyip korkunc bir sekilde gozleri portlemisti burda da karisinin golde nasil cocuklarini oldurdunu ve cocuklarini "suyun icinde" bulduguna atif vardi. cunku su onu alerjik yapiyordu ve ona unuttugu ya da unutmak istedigi derin anilari (karisinin oldurdugu cocuklarini)gun yuzune cikariyordu. filmin finaline gelirsek adamimiz gercek hayatta bunla yasamasinin daha zor olacagi ve bu vebalin altindan kalkmiycagini dusunup, iyi adam olarak olerek yani marshall'mis gibisine sanki suclulari arayip yakalayip, hizmet ediyomus gibi iyi is cikariyorum psikolojisini tercih etti ki guzel bir final diyebiliriz dusunen bunyeler icin. evet filmde yer yer kliseler olmadi mi oldu ama aga bu film klise yaee demek de hic dogru olmaz. --- spoiler --- bunun yaninda leonardo'ya bi parantez daha acicam hocam o nasil sigara icmedir ya sigarayi birakmaya calistikca senin filmler (blood diamond, the departed) denk geliyor oyle bir sigara iciyorsun ki amina koyim hemen sinema cikisi paralari bayiliyoruz california dukkanlarina. amina koyim sonra hatunla kavga hani sigarayi birakiyordun diye nasil birakacaz oyle pis icion ki o an ne varsa elinde sarip icesi geliyo adamin. yapma bunu leo. sikinti yaratma hadi kib alksdhfljshaljh.
--- spoiler --- türkçe'ye "akıl oyunları 2" adıyla çevrilse kimsenin itirazı olmazdı sanırım. --- spoiler ---
bittiğinde sizde beyin meyin bırakmayan süper film.
genel olarak bakıldığında, evet, daha önce gösterime giren filmlere benzerliği bulunmakta, akıl oyunları ya da memento gibi. bunlara benzemesi bile en az bir kere izlenmesi için yeterli bir sebeptir. bunun dışında, benim düşünceme göre filmi farklı kılan noktası özellikle ikinci yarısında başlıyor. çünkü ilk yarısında gerçekten başlangıçtaki hikaye doğrultusunda bir şeyler aramaya başlıyorsunuz ve ona görede kafanızda belli bir sonuç oluşuyo, her ne kadar bazı sinyal sahneler olsada onun gerçek olabiliceği konusunda ihtimal vermeyip kendinizi o akışa göre kaptırıyosunuz. bir diğer farklı nokta ise, müzikler. özellikle rüya görme sahnelerinde ( ki sadece bunu görmek için bile izlenebilir ) ve adaya ilk giriş kısımlarında yarattığı ortam gerilmenize neden oluyor. yani düşünün, sıradan demir bir kapıdan giriş yapıyorsunuz fakat daha çok kapının arkasında ansızın büyük bir çatışmanın başlayacağı bi hava uyandırıyor sizde. biraz spoyler, ikinci yarıda -yeah? what's that boss?what's the matter boss?.. diyerek dolanan sözde yardımcısının sonunda -to live as a monster or to die as a good man... sözünden sonra sabırlı bir şekilde kafasını sallayarak - yine başa sardı.. bakışları bence en iyi sahnelerden biriydi ve sonunda ki -teddyyyy?? diye bir umut seslenişi...
klişeler deryasında bogulan ve okuyucusunu uzun süreler sıkıntılara sokan bitse de gitsek ruh hallerine iten bir kitabı, resmen bir şahesere çevirmiş olmasından dolayı scorsese'ye saygılarımı ve de hörmetlerimi sunuyorum.
gece izlenesi film. bittikten sonra bir es hatta birkaç es veriyorsun. sonra uyuyamıyorsun o ayrı, dusunup duruyorsun "yahu ben şimdi gerçekte miyim, hayalde miyim" muzikleri de cuk oturmus. hele max richter, canımsın. edit: inception'ı izledikten sonra karakterin leonardo di caprio'nun uzerine yapistigini farkettim. ne alakasi var demeyin, ozgecmisleri bildigin ayni..
martin scorcese imzalı bir film için beklenilen olanı yapmamak bir beklenilen olduğu için, beklendiği gibi geçmiştir. --- spoiler --- (bkz: ana karakterin beynindeki kurgudan ibaret filmler) --- spoiler ---
--- manyak spoiler --- sözlükte gözüme çarpan spoiler ibarelerinin "hayvan spoiler, öküz spoiler" gibi abartıldığını görünce * filmde ters köşeye yatıracak bir olay olduğunu inceden hissetmiştim *, ama di caprio'nun hastalığı kabul etme sahnesinde * tabancanın ateş aldığını görünce, tükürdüğümü geri yaladım, "aman yarabbim bu ne yaratıcılıktır fight club sonrası coşan şizofren filmlerinden değilmiş" diyerek heyecanlandım kelimeyi şahadet getirip müslüman oldum, ama işin aslı öyle değilmiş. tabi sonradan kızlarının öldüğü zamanı anımsaması , hastalığının nüksetmesiyle gelişen duygusal anlar hafızama kazındı. --- deli spoiler ---
mükemmel bir film. leonardo dicaprio oyunculuğuyla her türlü övgüyü hak ediyor. 2-3 kelimelik spoiler bile filmi mahvediyor. o yüzden önce izleyin sonra okuyun..
oley hata buldum hata buldum!! şaka bir yana şu yaşıma kadar, ilk defa imdb'de yazılmamış ve arkadaşlarımın farketmediği bir şeyi farkettiğim için çok sevindirik oldum ama hata sayılmayabilir de bu çünkü sadece fragman ile film arasındaki bir fark. --- spoiler --- fragmanda leo'nun bulduğu kağıtta "who is 67?" yazıyor sadece. yani law 4 hakkında bir şey yok! anlaşılan daha sonra montajla vs eklemişler o law 4 ayrıntısını da. zaten filmde de alt tarafı bir anagram için law demeleri yok efendim küçük bir kağıda yazabilecekken eşşek kadar beyaz tahtaya yazmaları - körmüşüz gibi - saçma gelmişti bana. (bu cümleleri gerilim müzüğü ile kısık sesle okuyun) ama insan ister istemez düşünüyor, neden sonradan law 4'u eklemeleri gerektiğini düşündüler ki? olmasa olmaz mıydı? o da mı bir bağlantı? (dı dı dı dı jaws müzüğü bu da) --- spoiler --- zamanın ötesinden: ne kıskançmışsınız yea! sizden önce biri buldu da yazdı buraya diye amma çatlamışsınız! yuh..
verdiğim 8.5 tl' nin kuruşuna bile üzülmediğim film. son zamanlarda takınılması gereken hadise ise evde onlarca film/ dizi izleyip," abi ya film çok klişe", "x oyuncu kötü oynamış" , " yönetmen kendini aşamamış gibi" saçma beyanatlarla yorum yapanlara şaşırıyorum. adamlar bu işin içinde ama doğru biz her şeyi, herkes den daha iyi biliriz. çünkü bu davranış ve haksız eleştiri biçimi, tanrı tarafından türkiye' de yaşayan insanlara verilmiş, bir hediye olsa gerek. bir filme giderken önce oyunculara sonra yönetmene en sonda türüne bakarım. beni bunlar tatmin ediyorsa o film ne olursa olsun benim için zaten güzel bir filmdir. yönetmeni sevmiyorsun, oyuncuyu sevmiyorsun, türünü sevmiyorsun ama sanki dünyada o anda oynayan tek film, buymuş gibi filme gidip, "klişe" gibi içi boş bir kelime ile filmi bitiriyorsun. artık şunu anlamak lazım yıl oldu 2010 ve bazı şeylerde ki bu sinemada yeni bir tür yaratmak gerçekten çok zor. ondan dolayı sinema için bu yıllarda klişe diye bir şey yoktur. eğer birbirine benzemeyen filmler yapılacak olursa, yılda bir elin parmakları kadar yapım ancak ortaya çıkar. film iyidir, film kötüdür ama; hiç bir film klişe değildir. *
ne kadar klişe olursa olsun beğendiğim ve sersemleştiren film. kişisel fikrim ise spoiler okumadan izlenmesi yönünde... --- spoiler --- --- spoiler --- yönetmenin çok güzel yerlere göz yanılmaları olsun diye bazı şeyleri eklediğini düşünüyorum. fark ettiklerimden birisi, teddy daniels'ın bridget kearns'ı ile bulunduğu sorgu sahnesinde su bardağının yok olup, bridget kearns'ın havayı bardak gibi tutmaya devam etmesiydi. fakat bu teddy daniels'ın tedavi sürecinde olduğunu ve ilaçlarını almadığı için halüsinasyonlar gördüğüne de işaret edebilir. --- spoiler --- --- spoiler ---
film 2.kez izlendiğinde ayrıntıları çok güzel göz önüne seriyor. --- spoiler --- iskelede bulunan gardiyanların çok gergin durmaları. sebebi, teddy'nin en azılı hasta olması ve yanlarında serbest bir biçimde oturması. silahını çıkarmaya çalışan chuck bu işi beceremeyince* gardiyanın manalı bakışları. dr.sheen denildiği zaman hemşire ve hasta bakıcıların chuck'a attıkları kaçamak bakışlar. hastaların teddy'e gülümsemeleri ve onu tanıdıklarını alaycı bir biçimde belli etmeleri. c bloktaki gardiyanın teddy ve chuck'ı merdivenlere doğru yolladıktan sonra sinsice gülüşü ve bundan zevk aldığı her halinden belli olurcasına koşması. --- spoiler ---
2011 oscar'larında leo'ya 4. adaylığını getirmesi kuvvetle muhtemel olan scorsese başyapıtı. oscar yarışı da böylece erkenden başlamış oldu.
martin scorsese ve leonardo di caprio'nun el birliğiyle basit sayılabilecek bir senaryoyu soluksuz izlenecek bir hale getirdiği filmdir. unutulmazlar arasına girecektir eminim.
--- spoiler --- teddy'nin fenere gittiği ve doktorların ona gerçeği anlattıkları sırada bana ısrarla bunun hala bir komplo olduğuna inanmak istememi sağlayan filmdir. filmde bi çakallık olduğunu daha önce biraz duyduğum halde buradan vuracağını hiç tahmin etmiyordum. böyle sağ direk beklerken böbreğime sol yumruk yemişe döndüm. bu tarz yapımları seviyorsanız oceans serisini ve leverage'ı tavsiye ederim. --- spoiler ---
gayet guzel bir film. ikinci kere izlemek isteyecegim filmlerden. filmi izlerken, karakterlerden birini canlandiran aktor sanki robert de niro gibi geldi bana. sonra film bitince ismini gormek icin bekledim, goremedim. imdb'den baktim kim olduguna; elias koteas diye bir adam cikti. asagiya fotografini ekliyorum, bence benziyorlar. http://www.imdb.com/media/rm2871037696/nm0000480
pek çok film, son sahnelerinde izleyiciyi şaşırtabilme becerisiyle değerlendirilir oldu. istediği kadar boşluklar olsun senaryoda, performanslar vasat, kurgu kusurlu olsun, eğer sonunda izleyiciyi şaşırtabilirse, filmdeki tüm sorunları unutup, filme ayılıp bayılmaya hazır günümüz seyircisi. yapımcılar bunu seyirciye berbat filmleri sevdirmek için kullanmaya başladı, seyirci de twist'li sonları o kadar sevdi ki, her filmde bunu bekler oldu. shutter island'ın bu kadar yanlış anlaşılan bir film olmasının nedeni de bu bence. sonunda büyük bir twist varmış gibi pazarlandı, izleyici devasa bir twist bekleyerek filmi izlemeye koyuldu. oysa yok bir twist, öyle bir film değil bu! iyi anlatılmış, gerilimli bir hikaye sadece. pek çok yerde nereye gittiğini sorguluyorsunuz evet, ama sinemaya az buçuk aşinaysanız, filmin sonunu ve aslında olmayan "twist"i, elbette ayrıntılarıyla değil ama kabataslak biçimde onuncu dakikada aklınızdan geçiriyorsunuz zaten, yönetmen böyle istiyor çünkü, yavaş yavaş açığa çıkan her şeyin ipuçlarını serpiştirmiş filmin bilumum yerlerine. baştan aşağı mantıklı, hitchcockvari bir gerilim filmi yani shutter island. son sahnesine inanılır olmayan bir twist yerleştirip gerisini boşveren filmlerden çok uzak. sizi ilk dakikalarından itibaren dehşet ve çaresizlik hissi üzerine kurulu güçlü atmosferinin içine sokan, zarif, çarpıcı, usta işi bir film. filmin incelemesi de şu linkte: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…n-filmi.html
--- spoiler --- kesinlike en az 2 kere izlenmesi gereken film. ikinci seferde, ilkinde cok dogal olarak gozden kacan kacamak bakismalar, manali laflar, hepsi kabak gibi gozunuzun onune geliyor. ozellikle mrs. kearns'un dr. sheehan hakkinda konusurkenki ifadeleri ve chuck'in, yani dr. sheehan'in gulumsemeleri super. kesinlike muhtesem bir film, defalarca izlesem bikmayacagim. --- spoiler ---
yüzüklerin efendisi ve matrix serileri, gladyatör, yeşil yol, yeni hayat, kan dökülecek (listeyi uzatabilirim) gibi filmleri sinemada izleyip çıkışta insan kalabalıklarına karışmak hep zor gelmişti bana... sinemadan çıkmış bir insanın sokaklarda diğer insanlarla birlikte yürürken zihninden geçenleri hep merak etmişimdir bu yüzden. işte shutter island da bende uzun zaman sonra bu etkiyi yaratan film olmuştur. uzun zaman sonra diyorum çünkü sinemada epeydir bu kadar güçlü bir film izlememiştim. güçlü olarak niteleme kriterlerimden bir kaçı şöyle; 1- sinemanın büyüsünü hissetmek (bir filmin 5 yıldızlık olduğunu düşünelim.aynı filmi tv vb. yerlerde izlediğinizde en az 2 yıldızlık düşüş oluyor bence. tabi ki iyi bir film kendisini her koşulda izletir. esaretin bedeli, baba serisi, cesur yürek, büyük hesaplaşma, kadın kokusu gibi filmleri sinemada izlemedim ne de olsa. ama şu anda seçme şansımız var. o yüzden ille de sinema diyorum... 2- film hakkında kafa yormak. 3- iyi yönetmenlik, iyi oyunculuk seyretmek. 4- sinemaya verilen paranın her kuruşunu helal etmek. shutter island bu kriterlerin hepsine uyuyor... son tahlilde; hakkında spoiler vermeden yorum yapmak biraz zor bence...gidin bu harika filmi sinemada izleyin derim...yıllar sonra ben bu filmi sinemada izlemiştim dersiniz... not: gangs of new york'dan beri martin scorsese& leonardo di caprio ortaklığından gayet memnunum ben. elbette robert de niro ile olan ortaklıklarının yerini tutamaz ama zaten de niro'nun yerini kim alabilir ki!...
filmin sonunu tahmin edenlere biraz çemkirilmiş ama ben de araya çıkmadan işin rengi belli oldu diyenlerdenim. tüm ayrıntıları tahmin etmek mümkün değil zaten izleyici sonunda öğreniyor detayları. o açıdan sıkılmıyorsun filmden. sonuç olarak film etkileyiciydi. ben ayrıca mark ruffaloyu çok beğendim. kariyeri adına da çok güzel olmuş scorseseyle çalışması.
cok efektif bir yedinci sanat i$i. hic gotunuzu saga sola kivirmayin ele$tiricem diye. illa bir bokunu bulacaksiniz yani bir i$in, bir olgunun. kacmaz. bu filmi begenmeyenlerin, sinemadan degil de, hayattan beklentilerini cok merak ediyorum gercekten. kli$eymi$. sonu tahmin ediliyormu$. iyi de abicim ne bekliyorsun ki sen? artik tamamen unique/emsalsiz bir senaryo yazmak neredeyse imkansiz. ne yazarsan yaz, daha once yazilmi$ bir senaryoya, yahut daha once cekilmi$ bir filme benzeyecektir. kaldi di shutter island bir kitap uyarlamasi. shakespeare 16.yy'in sonlarinda senin dedigin o butun hikayeleri bitirmi$. artik yeni bir $ey yok. olanlar bunlar. senaryolar, kitaplar bunlar. kanaatimce ortalama bir izleyicinin (sozluk yazarlari dahil) sinemada kistasi; filmin sonunda kendisine herhangi bir duygu birakip birakmadigiyla alakali olmalidir. birakiniz gerisini sinema ele$tirmenleri yazsin, cizsin. bazi filmlerin sonunda hicbir $ey hissetmez izleyen. bakiniz, filmde gecen bir anektod yahut durumdan bahsetmiyorum. filme dair bir $ey hatirlamak onemli degil. filmin nihayetinde iligili ki$ide bir takim duygular cereyan ediyorsa, o film ba$arili bir filmdir. film amacina hizmet ediyordur demektir. i$te shutter island bunu sagliyor izleyende. resmen duygu firtinasi ya$atiyor. kurgusuyla, senaryosuyla adamin agzina siciyor. film "ben bir yedinci sanat eseriyim" diyor her yaniyla.
togan gökbakar'ın gen filmine benzettim son 10 dakikasına kadar. emindim ya öyle böyle değil. kesinlikle doktorlar aslında eski hasta, hastalar da aslında eski doktorlar çıkmalıydı. c koğuşunda yatan hastalar mesela zamanında doktor olan kişiler olmalıydı. hatta mağaradaki kadını bulduğunda aha tamam dedim. ama arkadaş değilmiş öyle. bir ara götüm kalktı öyle böyle değil. dedim türkler bunu daha önce düşündü. hahaha siktik belanızı. ama öyle değilmiş. fısss diye indi. şöyle bir gerçek var ki bence gen filmi çok daha iyi bir filmdi. haa bu kötü mü, hayır aksine mükemmel bir film. ama gen de süper ötesiydi.
mağaradaki kadın doktor sadece bir paranoya olmasının ötesinde psikiyatriyi eleştiren bir metafordu. evet psikanaliz de karşı kültüre aittir hatta psikiyatriye göre paranoyadır
scorsese'nin belki kendi filmleri arasında bile başa oynayacak filmlerden biri olmuş diyerek başlayayım. çünkü scorsese'nin tüm filmlerini izlemiş biri olarak birincisi bu film bildiğimiz tarzının fazlasıyla dışında bir film olmuş. scorsese'nin yavaş akan filmleri'nin yerine bu film daha hızlı, çekimler, görsellik derken herşeyiyle diğer filmlerinden farklı. daha öncede söylenmiş bir hitchcock tarzı kesinlikle var. dikkat ettiklerim arabada geçen sahneler, kayalıklar ve özellikle deniz fenerindeki merdivenler bunu gözümüze soktu zaten. di caprio' nun oyunculuğuna gelecek olursak adam hayatının oyununu oynamış. oynadığı kızgın, üzgün, yıkılmış adam rolü başka oyuncular elinde mükemmelleşebilirdi belki ama di caprio da rolünün hakkını vermiş. belki de üstüne çıkmış. alt metin olarakta sinefiller için bol malzeme çıkabileceğini düşünüyorum. kısa başlıklar halinde ruslar, komunizm, naziler, rüyalar ve psikoloji üzerine bol bol malzeme üretilmiş. not: ayrıca filmin sonunda baktım da director of photography richard richarson'mış. bu görsel değişim için belki bir ipucu olur.
(bkz: shutter island soundtrack)
konusu itibariyle ve işlenişi açısından harika bir film. çok güzel bir konuyu daha iyi çekebilirlerdi. bazen sahnelerden birinden diğerine geçerken 1950 türkiye film kuşaklarında çekilen sahnelere benziyor. bu kadar güzel bir konu varken neden basit bir görüntü sağlanır anlamış değilim. filmin genelinde değil bu, bazı sahneler gerçekten abuk kalmış sanki. tamam, amaç farklı olmak ya da sanat içeriğine biraz daha girmek olabilir ama bu kadar basit olacağını tahmin etmiyordum. sanki ufak bir platoda çekilmiş bazı sahneler ve acayip sırıtıyor. film hakkındaki genel görüşüm ise; sinemada izlenebilecek filmler arasında bu yıl için ilk 10'da diyebilirim.
spoiler'lı konuşçem git bi sigara iç gel. anladığım kadarıyla bu film bir nevi test. ted'in (samimiyiz kendisiylen) deli olduğunu düşünenler sokakta gezen deliler, deli olmadığını düşünenler ise tımarhanelik deliler(evet ben de tımarhanelik çıktım bak şu scorsese'in işine). ben de bazı filmler hatırladım tabi ama öyle kendini dahi zannedenlerin ters köşeye yatmadımcı tavırlarına çanak tutan filmlerden biri değil benimki. a clockwork orange naftalinli sandıktan çıkan. beyni kimyasallar, bazı teknikler ve telkinlerle maymun etmek, müziğin (bilhassa klasik müziğin) delilik üzerinde etkileri vs. film bittiğinde tek anladığım çok şey bilen bir adamı delirtmek için adaya düşürmek, onun savaşta çok adam öldürmekten duyduğu vicdan azabını, hatta savaşta donarak, açlıktan vs'den ölen insanlar için hiçbir şey yapamaması da var, hidrofobisini, sigaraya düşkünlüğünü vs'sini tespit edecek kadar takip edip sonrada hain planları yola koymak ve adamın bunları yememesi ama tüm bu azaplar yüzündenyemiş gibi yapıp beyni hibe etmesi hatta belki de delil uğruna kendini yem olarak kullanması vs. burda yazılanları okudum sonra. adamlar paşa paşa, insan gibi demişler efenim klişe, adam deliymiş şu bu...zaten de bütün deliler demez mi "ben deli değilim, bu doktorlar hemşireler beni zehirliyor bilmem ne". kapatın lan beni tımarhaneye. doğrucam sizi sora dicem "hiç hatırlamıyorum ama bebeyim ben böle bişi" filan. her şey bir yana şölen gibi filmdi. martin scorsese oscar'ı alamadan ölecek diye üzülenler bu filmle gülebilir. aldıydı mı yoksa yahu, yok almadı, almış gibi gelyo gerçi, yok lan almamıştır:p
öncelikle belirtelim ki iyi bir gerilim filmi izlemek istiyorsanız izleyiniz bu filmi. şimdi şıpoylırlar, izlemeden okumayın dikkat -----ağır spoiler------- --- spoiler --- şimdi tamam "teddy"nin aslında hasta olduğunu farkettikten sonra film gerçekten de a beautiful mind tadında devam ediyor. ancak aradaki en önemli fark bu filmin izleyiciyi ters köşeye yatırma derdi yok. bu yüzden bu filmi izleyip de vay efendim şu dakkasında tahmin ettim, yok daha ilk yarısından sonunu çözdüm falan gibi ithamlarla filmi kötüleyen kodamanlara söyleyecek söz bulamıyorum. ilk bir kaç halüsinasyon sonrasında elemanın aslında adada kadrolu bir hasta olduğu her sahnede resmen gözümüze sokulmakta. yani bunu seyirciden saklanmaya çalışılan bir şeymiş gibi algılayıp da marifetmiş gibi "ben zaten anlamıştım" demek safdillikten başka bir şey olmuyor. filmin asıl derdi bir adamın yaşadığı onca travmanın psikolojisini nasıl etkileyebileceği. film boyunca anlatılan da bu zaten. bence film ters köşe yapmak isteseydi; "teddy"yi hasta olduğuna inandırdıktan sonra baş doktorla chuck'ın birbirlerine dönüp aha da nası inandırdık kekoyu tuzağımıza düşürdük diye konuşmaları falan gibi bir son olurdu. o zaman mükemmel plan uygulanmış olurdu kanaatindeyim. andrew'in en sonda dr. shehan'a "bu adadan ayrılmalıyız chuck" dediğinde baya bi üzüldüm. istedim ki travmalardan travma beğenen andrew'cuk düzelsin. cezasını çeksin çıksın dışarı hayat bayram olsun falan filan. ama kötü sonlar hep daha etkileyici olur. ha bir de son söz olarak: tabii ki iyi bir adam olarak ölmek diyorum. --- spoiler --- dikkat -----ağır spoiler-------
izlerken seyirciyi filmin başrol oyuncusu triplerine sokan filmlere bayılıyorum. tıpkı shutter island gibi. daha önce hiçbir filmi izlerken kendime "kimim lan ben?" ve "yaşadığım dünya gerçek mi?" gibilerinden felsefi sorular sormamıştım. bunun yanında martin scorsese'nin alfred hitchcock tarzı gerilime selam çaktığı yerler çok hoşuma gitti. hatta bir-iki mekanda direkt olarak hitchcock'un vertigo filmi gözümde canlandı. ayrıca filmdeki deniz feneri de yine hitchcock'un psycho filmindeki norman bates'in evi kadar gizemliydi benim için.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- teddy nin mağarada gördüğü kadın gerçekse; kadın çocuğu falan olmadığını orda doktor olduğunu söylüyor. demek ki o ölen 3 çocuk anneleri tarafından öldürülen teddynin çocukları. ve bu travmadan ötürü teddy deli. teddy nin mağarada gördüğü kadın gerçek değilse; olanların hepsi teddynin hayal ürünü ve teddy deli, diye düşünüyorum. ilaçlar uyuşturucular vasıtasıyla ölen cocukların fotorafları gösterilerek bilinç altına işlenmiş ve o hikaye kafasına yerleştirilmiş tezine antitez olarak öne sürüyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ps: mükemmel bir filmdi. ahaha senaryo cok klişe ben zaten sonunu tahmin etmiştim ki kafasıyla yorumlayanlara gelsin (bkz: ahahahaha ben buna gülüyorum ya)
--- spoiler --- valla psikolojik gerilim tarzında yapılmış bir filmdi.o edward mı dersin artık andrew mu, onun hissettiklerini tamamen hissettim film boyunca.lan oğlum hadi kaç, yok lan bırak chuck ne yaparsa yapsın gibisinden kendi kendime söylendim.ama cidden iyi kurgulanmış film.adamın sanrıları, halusinasyonları falan sanki gerçekmişçesine, ya da hangisi gerçek diye düşünerek filmin sonuna kadar geldim.film boyunca lan hadi be şu adamın dedikleri doğru olsun dedim ama adam bildiğin psikozdaymış hem de ciddi bir psikoz.filmin sonundaki "canavar olarak yaşamak mı yoksa normal bir adam olarak ölmek mi iyidir?" sorusuyla bence çok güzel sonlandırmışlar filmi.leonardo di caprio da bana kalırsa her geçen filminde daha da iyi bir oyunculuk sergiliyor.bu filmde de çok başarılı buldum kendisini. --- spoiler ---
önce ada, sonra fener, daha sonra da mağarayı görünce bir ara resmen ortaya john lockenin çıkmasını beklediğim film olmuştur. allahım! ne olur kurtar beni şu lost belasından!
malum söz konusu oscar ödülleri ise martin scorsese her daim en konuşulanı olmuştur, gerçi kendisinin pek umrunda olmadığı kanısındayım ödül alıp alamamak ama işte akşam akşam dert oldu. şöyle ki; özellikle bu seneki conilere ödülleri dağıtma zorunluluğunun ardından seneye belki bu film kurtarır karizmayı. son altı senenin en iyi film ödülünü alan eserleri ile şöyle bir kıyaslama yaptığımda hepsini geçer bu film, evet yedi sene denilemez zira lotr var o adımda. ilerleyen aylar neler getirir oscar kime gider bilemem lakin bu film olmuş çok güzel olmuş hatta, ayrıyeten the aviator de olduğu gibi leonardo dicaprio ağzıyla kırlangıç tutsa yine beğendiremez kendisini lakin oldukça başarılı bir performans izlettiriyor.
--- spoiler --- film bittikten sonra bile butun bunlarin teddy'e karsi yapilmis bir oyun olduguna inanmak istedim. ozellikle son sahnede, hastane merdivenlerinde sigara icerken yeniden polis karakterine donmus olmasi da icimizi burkmadi degil hani. edit: hmm ve efendy'den gelen mesajlarla filmin sonunu dotumden anladigimin farkina vardim. " teddy iyi bir insan olarak yasamak istedigi icin iyilesmemis numarasi yapti " bu 2 yazarin bana yazdiklari. ben ise (nedense- inadimi zkim) hala teddy'nin merdivenlerde oturuken yanindaki adama " bu adada bir seyler donuyor haci " dediginde doktorla goz goze gelmeleri ve " ne yazik ki iyilesmedi.. " bakisindan cikarak teddy'nin iyilesmedigini dusunuyorum. ve bu film benim icin boyle sonuclanmistir, fikrimi degistirmeye calismayin gozunuzu seveyim. ayrica yahoo answers'daki bir yoruma dikkat cekmek isterim: the reason "chuck" signaled dr. cawley was to let him know that their last-ditch attempt to get teddy to realize that he really is andrew laeddis had failed. at the very ending, the doctors were preparing to lobotomize teddy/andrew. teddy numara yapiyor olsa bu adamlar manyak mi beyin ameliyati yapsin di'mi ama? --- spoiler ---
rahatsız edicilik listemde oldboy'un hemen üzerine, birinci sıraya yerleşen film.
trevanian'ın ''katya'nın yazı'' kitabına benzettim ve çok beğendim. caprio çok iyi oynuyo ilk defa beğendim oyuncuğunu.
son zamanlarda izlediğim ve beğendiğim ender filmlerden birisi, yalnız hollywood gene yapacağını yapmış, politik mesajını vermiştir. --- spoiler --- alman toplama kampında, rus çalışma kampında, türlü adamı topladı, açtı beynini. amerika? amerika yapmaz aga, o anca deli saçmasıdır deli... --- spoiler ---
leonardo abimizin ağır amerikan aksanından sıyrılarak, anlaşılabilir şekilde almanca konuştuğu filmdir. ayrıca senaristin ellerinden öperim. tesekkur editi: onlyreal tetiğiyle yapılan araştırma sonucu leo abimiz anne tarafından almanmış. annesi 50'lerde amerika'ya göç etmiş.
filmini izledikten hemen sonra kitabını da aldım. umarım o da film kadar iyidir meali: güzel film.
konusuna pek yabancı olmadığımız holivud filmi, tabi scorsese ağabeyin dokunmasıyla sıkı bir hikayeye dönüşmüş diyebilirim, izlenir mi, izlenir. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonundaki göl sahnesine, karısının çocuklarını öldürdüğü ve kendisininde onu öldürdüğü sahneye ihtiyaç var mıydı? hiç sanmıyorum, scorsese veya onun "auteur" yönetmenliğini geçtim, bu ayrıntı ilk 30 dakika sonra ters köşe beklentisinin olmadığı bu filme gereği olmayan bir ses eklemiş -gibi geldi bana- --- spoiler --- --- spoiler ---
shutter island'ın en güzel yanı sonunun tahmin edilebilir olmasına rağmen film matematiğinin tıkır tıkır işlemeyi sürdürmesi ve son karesine kadar mükemmel bir sinema örneği olmayı sürdürebilmesi. hikaye odakli bir film olmasına rağmen görsel yapısındaki kusursuzluk filmi dedektiflik tabanlı gizem* türünün bir gömlek üzerine çıkartıyor. iki not: 1. filmin sonunda hala teddy'e inanmak istiyorum, düpedüz ondan yanayım, hastane yönetimine ikna olmamak için filmi tekrar tekrar izleyebilirim. 2. artık bir önkabul olarak: scorsese ve dicaprio ne çekse iyidir.
çok iyi bir film olmasına rağmen yeterince "şaşırtmadığı" için herkes tarafından beğenilmesi imkansızdır. tv 14 dizileri izleye izleye şaşırtılma bağımlısı oldu millet.
sonunun açık şekilde anlaşılıyor olması tüylerimin diken diken olmasını engelleyemediyse; ikinci kez izlediğim süper bir filmden farkı yoktur. güzel filmleri 30 kez izlerim, bunu 29 kez izleyecem.*
bu film arkadaş arasında güzel türkçemizi bozdurarak şöyle bir şey kazandırdı bize. - kız güzel değil mi. + güzel de nasıl desem biraz sayko sanki şatır aylınd olmayalım sonra. kız ruh hastası çıkıp başıma iş açmasın.
--- spoiler --- amerika'da vasati kaç çöp kibrit kutuları merak ettiren. çak çak bitmiyor. sönmüyor da kolay kolay,yapıyor abicim elin amerikalısı işte. lafım sana kav. --- spoiler ---
leonardo di caprio'nun ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu bir kez daha gösterdiği film.
daha once bahsedilmis ama ben de vurguluyorum, filmin konusu klise olmasina ragmen cekimlerin ve oyunculugun neredeyse mukemmel olmasi bu filmi ozel kilmaya yetiyor. son sahnedeki cumle herseyi ozetliyor aslinda ki hepsinden ote, scorsese'yi diger filmlerinde oldugu gibi yucelten bir basyapit. --- spoiler --- "you'll never leave this island." lost da boyle bitecek heralde. --- spoiler ---
biraz yorumlara göz atayım dedim de, rastgele okuduğum ilk beş on entryde hep filmin sonunun hemen tahmin edildiği yazılmış. bense son dakikaya kadar ne oluyor yahu bu adada diyerek merakla izlemiş, sonunda da gayet şaşırmıştım oysaki. demek ben de bir sorun varmış diye üzülsem mi, yoksa sonuna kadar heyecanla izleyebildiğim için sevinsem mi bilemedim. ama epey sayko filmdi, söylemeden edemeyeceğim.
martin scorsese'nin adeta stanley kubrick ölmedi içimizde yaşıyor deme biçimi. değeri anlaşıldı mı ne oldu ne bitti bilmiyorum; ama kesinlikle bir başyapıt. bazı sahnelerde görüntü yönetmeni robert richardson mükemmeli zorlamıştı.
--- spoiler --- bu filmdeki rüya-hayal karışımı zihinsel oyunlar, leonardo di caprionun dedektif kimliğinden saniyelik çıkışları, karısının konuşmasındaki geçişler kaybolan nesneler bana fena halde stay i hatırlattı ki (sadece) bu açıdan bakıldığında stay i tek geçerim. bu filmi sevmediğim anlamına gelmediği gibi stay e de öykünmediğini bilmekteyim. --- spoiler ---
siyah beyaz zamanın gerilim filmlerinin tadını aldığımdan kelli ziyadesiyle beğendim kendisini, arada kulaklarım max richterin namelerini duydu tam oldu.
filmi ikinciye izlemeden kesin bir yorum yapamayacağım ama benim şu anki düşüncem filmin her 2 yöne de çekilebileceği şeklinde. --- spoiler --- "teddy'nin akıl hastası olduğunu başından beri belli eden sahneler var" deniliyor ama bunlar da pekala tersinden okunabilir. 1- daha gemide(hatta belki de çok daha evvelden) teddy ilaçlanmaya başlamıştır sahte yardımcısı tarafından(ve başkaları tarafından) ve bu yüzden beyninin ilk oyunları burada kendini göstermeye başlamış olabilir. 2- yardımcısı silahını çıkartırken elbette zorlanacaktır çünkü o bir polis değil. kahramanı adaya tuzak olarak çeken gurubun bir üyesi sadece. yani onun burada fayosunun ortaya çıkması başroldeki karakteri haklı çıkartan bir unsur olarak da görülebilir pekala. hepsi onu adaya çekip beynini yıkama planının parçasıydı ve sahte yardımcısı da dolayısıyla en basit polisiye bir hareketi bile bilmiyordu. 3- bardağın bir kaybolup bir görünmesinden bahsedilmiş. o sahne dikkatimi çekmedi ama öyleyse, bu durum, teddy'in değil, olaya tanık olan bir hastanın bakışını da yansıtıyor olabilir. yani teddy normal halini görüyor, diğer kişi ise bardak yokmuş gibi görüyor vs. 4- hastanedekilerin tuhaf bakışlarından ve hareketlerinden bahsedilmiş. tabii ki tuhaf bakacaklar, çünkü ortada teddy'e hazırlanmış bir komplo, bir tiyatro var. yine bu karakterin deli olduğuna değil, ona karşı oldukça kapsamlı bir operasyona işaret olabilir. 5- sonunda baş karakterin yine eskiyi tekrarlaması sonucu doktorların yüzündeki hüzün, onun hasta olduğuna kanıt olarak sunuluyor. ama ortada bir beyin yıkayıp istenilen anıları yükleme operasyonu varsa, bu durumda doktorlar bunda başarılı olmadıkları, bireyi istedikleri karaktere dönüştüremedikleri için sinirlenip üzülüyor da olabilirler. 6- yine filmin sonunda öykünün kahramanının "canavar olarak yaşamak mı yoksa iyi bir insan olarak ölmek mi daha kötü" sözünü söylemesine tersinden bakacak olursak, onun zaten hiçbir zaman hasta olmadığı ve o sözü kendisine yönelik değil, yanındaki canavar sözde ortağına bir hançer olarak yönelttiğini de düşünebiliriz. yani orada kendinden bahsetmemekte, kendisini ilaçlarla(belki de ameliyatla) bu hale getiren sözde yardımcısına ve dolayısıyla ekibine ağır bir hakaret olarak söylemektedir cümleyi. hatta onların o deneyleri yaptıklarına iyice emin hale geldiğinden, onlara "sizler canavarsınız" demesi gayet normal olacaktır. ve bu yüzden psikiyatr bu gönderme karşısında şoka girmiş ve ne ne tepki vereceğini şaşırmış olabilir vs... --- spoiler ---
--- spoiler --- oldukça uzun bir film ve sonu ise ancak sonlara doğru tahmin edilebiliyor (yaklaşık son 30-40dk sularında). filme dair tanıtım okuduktan sonra bir biçimde koşullanıyorsunuz ama alakasız bir biçimde ters köşeye yatırıyor izleyiciyi. diğer filmlerde gördüğümüz çift kişilikli şizofren hikayelerinden birisi herhalde demişken bambaşka bir şeyle karşılaşıyorsunuz. işte burada, hele çocuğunuz varsa, o sahnelerde acı her yanınızı kemiriyor. leonardo di caprio'nun o güzel gözlerinde sanki yaşamışçasına büyük bir acıyı görüyorsunuz. gerçekten de her yeni filmde kendini aşıyor. titanic adlı batan gemideki romantik bebeyi terkedip bu rolleri hakkını vererek oynaması takdire şayan. filme dair çok şey var; bunların bir çoğu izleyiciye bırakılmalı ama soundtrack'teki mahler piano quartet a minöre dikkat diyorum. depresif hastalara pek önerilmeyen mahler kederi filmin ortamına çok uymuş... --- spoiler ---
filmde geçen ikinci dünya savaşı kısmında leonardo di caprio'nun dahil olduğu birlik 45. piyade birliğidir. (bkz: 45th infantry division) tüfeğine bakarak ve omzunu tam olarak görememizden yola çıkarak caprio'nun rütbesiz asker olduğunu tahmin ediyorum. kampta alman askerleriyle yaşadıkları münasebet de, dachau'nun özgürlüğüne kavuşturulması sırasında yaşanan gerçek bir olaydan gelmektedir. dachau massacre olarak bilinen bu olay, kampa giren amerikan askerlerinin olanları görünce cinnet geçirip önüne gelen nazi'yi katletmesi sebebiyle bu adı almıştır. resmi kayıtlara göre 50 civarında alman askeri öldürülmüş gözükse de, aslında çok daha fazla bir kıyım yaşandığına inanılmaktadır. bu olay mahkemeye götürülmeye çalışılmış ama sonunda kimse suçlu bulunmamıştır. filmde caprio bu olayı yanlış duymadıysam "it was not warfare, it was murder" şeklinde özetliyor. diğer taraftan, sürekli kış olarak gösterilen dachau görüntüleri muhtemel gerçekle çelişmektedir. çünkü di caprio'nun bulunduğu birlik nisan'da dachau'yu ele geçirmiştir. ayrıca kampın komutanı amerikalılar gelmeden ortamı terk etmiştir. yani izleyenlerin tahmin edeceği sahnenin de gerçekte yaşanmış olması mümkün değildir. tıpkı dachau'nun "arbeit macht frei" yazan kapısının filmde gösterien kapı olmaması gibi. son olarak, leonardo kısa süre almanca konuştuğu sahnede çok başarılı bir aksanla bunu gerçekleitiriyor. bir amerilkalı ancak bu kadar güzel "konzentrationslager" diyebilir. ailecek takdir ettik kendisini o noktada. ilgilenenler için bir de bu var: http://en.wikipedia.org/wiki/dachau_massacre
ilk 15 dakikada mevzuyu çözüp bi 5 dakika da sevgilinin izle izle demesiyle izleyip daha sonra kapat tamam anladım dediğim film. yani tamam güzel filmdir ama sonunu anladıktan sonra izlemek istemedim deli mevzusu çok geriyo, sıkıyo, rahatsız ediyo beni.
--- spoiler --- teddy'nin akil hastasi olmama olasiligi konusunda okudugum entrylerden sonra aklimda kalan bir ayrintiyi yazmak istedim. filmin finalindeki flashback'te teddy cocuklarinin olumunun ardindan esini karnindan vurur. teddy'nin filmin baslarinda gordugu ruyada ise kendisi ve esinin ustune kuller yagarken teddy esinin karnini tutmaktadir bu sirada esinin karninin kanadigi gorulebilir. --- spoiler ---
son entryden okuduğum kadarıyla aynı ihtimali düşünenler olmuş. efendim bu film diğerlerinden çok ayrı bir film bence, nedenine gelecek olursak ; filme paranoyak bir yaklaşımla bakıldığında filmin sonunda ted in akıl hastası olup olmadığı tam olarak belli olmamaktadır. ordaki doktorlarlar bu arkadaşa hala oynuyor olabilirler gibi bir ihtimal mevcuttur ki bu ihtimal film içinde ki konuşmalarla da ara ara desteklenmiştir. her zaman filmlerin başında o filmi başka bir filme benzetip içindeki oyun her ne boksa ortaya çıkardığım halde bu filmi gerizekalı gibi sonuna kadar emin olmadan izledim. filmin sonundaki o kule de doktorlar bütün gerçekleri açıklarken doktorların karşısında olan benmişim gibi hissettim, beni olmayan bir şeye inandırmaya çalışıyorlarmış gibi geldi. normalde filme yorum falan yapmam, huyum değildir ama bence aşmış filmlerden bir tanesi bu yukarda bahsettiğim ihtimallerden dolayı. bu tür diğer filmlerde sonunda her bok ortaya çıkar ama hiçbir şey boşlukta, şüphede kalmaz. ama bu film iki 2 ihtimalli olarak bitiyor. biri doktorların haklı olması ki bu klasik olan, diğeri ted in akıl hastası olmaması ki bu benim için filmi güzel kılan.
--- spoiler --- ana karakterin gerçekten deli olup olmadığının tam olarak anlaşılamaması bakımından twelve monkeys' e benzeyen ama onun yanına bile yaklaşamayan bir film olmuş. sonunda hep daha büyük olaylar olacak diye bekliyorsunuz ama şaşırtıcı hiçbir şey olmuyor. olmaz öyle şey. --- spoiler ---
filmleri lost mantığıyla(!) ya da kare bulmaca mantığıyle tüketip,daha "0.00001 salisesinde hikayeyi anladım" diye yorum yaparak zekalarını sadece rumuzlarını bildikleri kişilere ispat etmeye çalışan suserların yorumlarına kafayı takmayınız,muhteşem bir film,oyuncular ve oyunculukları çok güzel,ada filme uygun,senaryo güzel,her şey güzel vs. --- spoiler --- --- spoiler --- herkesin mağarada ki doktordan dolayı,ted versiyonunun olabileceğini öne sürdükleri film.bir defa ted versiyonuna göre,o kadar gizli bir adada her şeyi bilen bir orta yaşlı kadın doktorun a)laba luba yapıp bir yerden kaçması imkansız. b)kaçsa da saklanması imkansız. c)saklanacaksa da ted gibi atletik bir adamın bile zorlukla inebildiği(belki de oraya inmesi de hayalidir) bir yere inmesi imkansız,bütün operasyonu tehdit edebilecek bir kaçağın da aman o tünele gitmemiştir aranmayarak bırakılması imkansız. d)saklansa da aç bir şekilde 3 günden fazla hastalanmadan yaşaması imkansız. e)kadınla alakasız ufak bir bonus da benden,o zamanlar ikinci sınıf vatandaş muamelesi gören zencilerin,böyle büyük gizli ve iğrenç bir operasyonda,hem de onlarcasının bizzat yer alması da imkansız. bu bilgiler ışığında mağaradaki doktorun kesinlikle ted'in hayali olduğunu anlıyabiliyoruz. --- spoiler --- --- spoiler ---
ilk yarım saatte filmin sonunu tahmin etmeniz mümkün olduğundan, kimilerine epey sıkıcı gelmesi mümkün olan dedektiflik filmi. fakat finaline geldikçe filmin temposu biraz daha artıyor. zaten sorun da burda, filmin temposu çok geç artmaya başladığından filmin güzel olması ihtimali ortadan kalkıyor. leonardo dicaprio'yu oldum olası sevmem ama bu filmde güzel oynamış, tabi yerine başkası oynasaydı yine olurdu. ayrıca ortamı germesi için seçilen müziklerde pek başarılı olmamış. yine de canınız çok sıkılıyorsa ve düşük tempolu dedektif hikayesi seyredesiniz varsa, seyredilebilir.
--- spoiler --- filmi komplo teorisi versiyonuna göre yorumlayanlar için,neredeyse tokat gibi sayılacak bir cevap,imdb forumlarından alıntıdır. x soruyor:what i don't get about the "teddy is sane" theory is why do people like it so much el cevap: simple: conspiracy theories allow people to perpetuate the simple 'good' and 'evil' dichotomy. the aim is to blame everyone else but 'the people'. the people are almost always inherently good, if sometimes misguided. true evil comes in the form of 'the government' or 'the corporations' or 'the scientists' or some other faceless conglomeration of wrong doers. these cold, calculating monsters abuse the people, they commit acts of evil, they are bad. the people and individuals in general are the victims, they can't be held responsible for anything. basically it's a nice way of saying everything is everyone else's fault but ours. in shutter island this point is actually ironically pivotal because the main character is deliberately deluding himself with a fabricated conspiracy theory precisely to lay all blame on everyone else but himself. he does it to cope with his terrible actions. we in society do it all the time to absolve ourselves of guilt. it takes the entire length of the film, and a long exposition at the end to convince not only andrew but the audience that there is no conspiracy. that people then concoct all sorts of phenomenal explanations for this is both part of the charm of the film (deliberately left open to interpretation), and testament to the power that people have to lay blame on everyone but 'the hero/the people'. http://www.imdb.com/…6299?d=163441452&p=2#163441452 zöge: ulan ingilizce diye mi kötülediniz yoksa komple olmadığı için mi ? --- spoiler ---
filmi çözmenin hiç bir önemi yok. katil kim yarışması değil ki. öyleyse "ben sonunu tahmin edeceğim bak" diye seyrederseniz zevkini alamazsınız. --- spoiler --- yalnız sonu çok fena koyucu. lobotomi ki çok can sıkıcı bir iş yarı ölüme göndermek gibi bir şey. ancak kişinin yarı ötenazi kararı, doktorlar için bir zafer mi bilinmez. yoksa doktolar için yanlış bir tedavi mi? --- spoiler --- filmi dert etmeden kendinizce izlerseniz bir haz alırsınız.
--- spoiler --- dennis lehane'nin romanından uyarlanan ve martin scorsese tarafından yönetilen film, son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri... başrolleri ise leonardo dicaprio, mark ruffalo ve ben kingsley paylaşıyor... 1954 yılında, dedektif teddy daniels bir kayıp davasını araştırmak için zindan adası adı verilen bir adaya gider... adada sadece akıl sağlığı yerinde olmayan en tehlikeli katillerin tutulduğu bir akıl hastanesi bulunmaktadır... kayıplara karışan hastanın peşinde, ortağıyla birlikte araştırmalar yapan dedektif, hem kişisel sebepler hem de gizemli olaylar nedeniyle soruşturmayı derinleştirir... adaya ve kendine dair keşfettiği şeyler ise her şeyi daha da zor kılmaktadır... film kabaca bu şekilde özetlenebilir, zira bunlar dışında söyleyeceğim herhangi bir şey bütün büyüyü ve sürprizi bozabilir... filmin akıllara zarar finali için takdirlerimizi elbette lehane'ye gönderiyoruz... caprio'nun "allah aşkına ben daha ne yapayım?" dercesine döktürdüğü performansı ve scorsese'nin yarattığı harikulade gerginlik ile film tadından yenmiyor a dostlar... tez elden izleyin derim... --- spoiler ---
--- spoiler --- gecenin bir yarısı izlemenizi tavsiye etmediğim film zira geriliyorsunuz ama filmi merak ettiğiniz için yarım bırakamıyorsunuz ve filmin ucu açık olduğu için psikopata bağlayıp bütün gece film hakkında ki entryleri okumaya kasıyorsunuz. --- spoiler ---
filmde iyi bir adam olarak ölmek, deliliğin kabulüdür.
--- spoiler --- bir tövbe müessesesi olsa efendim bi günah çıkarılsa hemen travma. --- spoiler ---
filmin geçtiği dönem düşünülünce iki ihtimalli sonunun pek önemi kalmıyor. zira her iki olasılıkta da 'ikinci dünya savaşı sonrası amerika'daki 'travma' ve paranoya atmosferinin güzel bir örneğini izliyoruz. (bkz: mccarthysm) ve tabi (bkz: dachau toplama kampı) ayrıca scorsese'nin açık bir şekilde öykündüğü hitchcock'un o dönemde çektiği filmlere bakarsak; the wrong man ve the man who knew too much'ta karşısına devleti ya da bir 'organizasyonu' almış karakterler görüyoruz, bu filmlerden sonra gelen vertigo'nun ise görsel anlamda da shutter island'ı etkilediğini (olayın 'çözüldüğü' sahne bile kule gibi bir yerde gerçekleşiyor.) göz ardı etmemek lazım. ayrıca beğenmeyenler genelde olayın hemen çözüldüğünden dem vurmuş, bana kalırsa scorsese'nin olayı kurgulamasındaki niyet sürpriz bir sondan ziyade iki uçlu bir sona zemin hazırlar nitelikte ki bu nitelik filmin en can alıcı noktalarından biri. "nerede o eskiler"deki özlenen filmlerden biri shutter island ve sadece scorsese'nin çekebileceği türden.
üzerine sinemada/evde izlediğim onca filmden sonra hala ısrarla diyorum ki, muhteşem bi film bu.allah bilir bi daha ne zaman görsel bi şölen yaşıycaz sinemada. scorsese'ye herkesten 100 puan, size 0 puan. en birinci scorsese. birkaç ay sonrasında edit: inception'la yine gözümüz, gönlümüz bayram etti. leonardo ne şanslı adammışsın sen.
benim gözümde, scorsese ve leonardo dicaprio bu filmle beraber lordlar kamarasına girmiştir artık. - ithal çok faydalı spoiler - dedektif teddy*'nin soruşturma yapmalarına sağlıklı imkanlar sunmayan ve sürekli yokuş yapan çok bilmişin önde gideni o iki ihtiyar doktorla yaptıkları istişarede, -amma tatava okudunuz arkadaş, tamam biz yarın gidiyoruz federal büroya bunları içeren dosyalarımızı sunacağız. skerim adanızı da hastalarınızı da atarı yaptıktan sonra watson kılıklı asistanı ile koğuşlarına gidip konuyu birde federal kafasıyla konuşup dinlenmek üzere gözünü kapatıp, ölen karısınının hayali ile diyalog yaptıgı sahne çok nostaljik dakikalar yaşattı görsellik ve duygu değişimlerinin ifadesi açısından. bu sahne öyle bir sahne ki, hiç betimleme olayına girmeden şu örneklerle tatlıya baglıyorum konuyu. ang lee'nin crouching tiger hidden dragon'u, zhang yimou'nun hero*'su tadında bir görsel şölendi. bunu okuyacak ve bu örneklediğim iki filmi seyretmemişlerse bunu da artık o izlemeyenler düşünsün. - ithal çok faydalı spoiler -
--- spoiler --- c blok koridorlarındaki sahneler suffering'i hatırlattı.. ben kingsley bile oyundaki doktora benziyor.. --- spoiler ---
izleyeni derinden sarsacak denli karmaşık ve yorucu bir film. iki temel argümandan doğru olanı elbette teddy'nin hasta olduğudur. kanıtlar genel olarak şöyle sıralanabilir: --- spoiler --- -en vurucu kanıt: "neden ıslaksın bebeğim", henüz kimse ona bir şey dememişken karısını halüsinasyonlarında ıslak görüyor. -ikinci kanıt: karısının karnından kan gelmesi. karısını yangında boğularak öldüğünü söylüyor. boğulmak kelimesine özellikle vurgu yapıyor. oysa halusinasyonlarda karnından kan geliyor. -üçüncü kanıt: kaybolan bardak. burada, o konuşmanın da hayali olduğu anlaşılıyor. -dördüncü kanıt: "geç kaldım", eğer eve erken gidebilseydi çocuğunu kurtarırdı. buna işaret ediyor. -beşinci kanıt: son sahnede hala chuck'a ortak demesi. her şeyin başa döndüğünü ve yine psikolojisinin bozulduğunu gösteriyor. diğer kanıtlar: rachel'in o vücutla o mağaraya gidebilmesi, oyuncağa dönüşen silah, "seni durdurmak için ne yapabilirim?". edit: ayrıca canavar olarak yaşamaktansa iyi bir adam olarak ölmek sözü, "bunu bana sen yaptın" sözü. ancak karşı kanıtlar da var: -rachel eğer hayal ürünüyse, teddy tüm o psikiyatri terimlerini nereden biliyordu? -filmin sonunda deniz feneri neden gösterildi? -zencinin elindeki sarılı şey neydi? -gemiyle adaya gelişleri neden gösterildi? -bize laedris diye gösterilen yüz kime aitti? -adada bu kadar rahat gezmesine neden izin verildi? -filmin başındaki kimlik gösterme ve kapılardan geçme sahneleri. --- spoiler ---
80'li yıllardaki, sanat adına yapılmış yeşilçam filmlerinin replikası! sonunu anlamadım, karakterleri anlamadım, verilen ilginç ipuçlarının bir işe yaramamasını anlamadım... sözün özü: hiç bir bok anlamadım! lost'un finalini anlayamayanlarla empatinin allahını yaptım film biterken!
--- spoiler --- film başlıyor ilerliyor. hastanede bir sakatlık var kesin diyorsunuz. film ilerledikçe özellikle beyaz kıyafetleri giydikten sonra yok hacı leo birader kafayı kırmış belli oldu diyorsunuz. mağarada kadınla konuşuyor aha leo kafayı kırmış ama meğersem bizim doktorlar kırdırmış kafayı ilaçlarla diyorsunuz. deniz fenerine çıkana kadar da buna inanıyorsunuz. sonra bir bakıyorsunuz koca film leo'nun kafayı kırmasından ibaretmiş. basit bir konu. doktorların hastayı iyileştirme mücadelesi. ama değişik anlatılmış güzelce kurgulanmış. sana puanım dokuz kanka. --- spoiler ---
bundan aşağı yukarı bir buçuk iki ay önce izledim bu filmi ve açıkçası martin scorsese filmlerine özel bir ilgi besleyen ben bu filmden memnun kalmadım. izlerken çok baydığımı hatırlıyorum. ama buna rağmen, ilginç olarak film bittikten üç dört dakika sonra, o tatsız duyguyu aşınca film üstüne düşünecek çok fazla şey olduğunu fark ettim. o gün bunu anlatmak için bu entryi girecektim ama, belki zamanla farklı detayları anlayabilirim diye kendime vakit ayırmaya karar verdim. bu sırada kişilik/karakter bölünümü, akıl hastalıkları ile alakalı kurgusal şeylerle çok ilgilenen bir arkadaşım bu filmi merak ettiğini söyledi. ona görüşlerimi bildirip, izledikten sonra konuşabileceğimizi söylemiştim. aradan bir iki gün geçti, arkadaşım filmi inanılmaz beğendiğini ve başarılı bulduğunu anlattı. pek benden beklenecek bir davranış olmasa da tuhaf olarak inat edesim yoktu pek. yani, açıkçası şu gün bile bu filmin yarattığı deneyimi başarısız bulsam da içeriğinin boş olduğunu iddia edemem. filmi sıkıcı olarak görmemin en büyük sebebi, her ne kadar geçmişe dönük bir senaryosu olsa bile konusunun ortaya koyduğu temaya yeni bir şey katmaması diye düşünüyorum. yani bu filme benzer konular işleyen onlarca yapım var ve shutter island bence oyunculuk ve *psikoloji tarihi açısından gösterdiği bazı detaylar dışında kendine özgü bir şeye sahip değil. bilinç dışı anlatımlar çok olağan geliyor izlerken. ama tüm bunlara rağmen, izledikten sonra üstünde düşünecek çok fazla şey veriyor. bu açıdan başarılı olduğunu düşünüp, girdiğim en banal entrylerden birini burada sonlandırıyorum.
bir miktar spoiler içerebilir... heyecanla izlenilebilir bir film. sonunu tahmin etmeye çalışırsanız başarırsınız tabi ama bir film neden sonu tahmin edilmeye çalışılarak izlenir ki? film bu ya, iki dakika otur izle zevk almaya bak. kolay tahmin edilebilir, basit bir film olduğunu düşünmüyorum lakiiiin, tam bir sonuç yok filmde. tamamen seyirciye bırakılmış. ve ben inatla teddy'nin hasta olmadığını düşünmek istiyorum. sonuçta iki teorinin dayanakları da, iki farklı açıdan gayet güzel sunuldu ve gerisi seyirciye bırakıldı bence. adam fenerde silahla ateş etmeye çalışıyor oyuncak diyorlar, peki orada ne işi var öyleyse, hem nasıl adayı altını üstüne getiriyor, iki sakinleştirici iğne, bir elektroşok yapıp pek güzel ağzına sıçabilirler oysa. madem teddy hasta filmi bu şekilde bitirmeye ne gerek vardı diyecem ama senarist olsam kesin ben de aynı şeyi yapardım. o sebeple anlayış gösteriyorum. filmdeki en güzel şey, george noyce isimli karakteri yani çok sevgili roşak abimizi görmekti. en kötü şey ise, seyirciyi gereksiz zamanlarda, gereksiz bir biçimde germeye uğraşan müziklerdi. yahu araba hastaneye giriyor, müzikteki gerilim zirve yapıyor. ama ortada bir şey yok. ne yani? güzeldi ama eksik kaldı birşeyler..
ilk yarısında uyumayanlara ödül verilmesi gereken film.
--- spoiler --- --- spoiler --- ucurumdaki magaradaki sahnede rachel'in ayakkabilarinin olmamasi gerekiyor, cunku kactiginda ayakkabisizdi. lakin kahramanimizi (leonardo) uyandirirken birkac saniyeligine bile olsa ayakkabili oldugu gozlemlenebilir. buradan yola cikan bir teori olusturulabilir. bu da nacizane bir gozlemimdi. --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: filmi baştan sona özetleyen fragman)
evet sarsildim, evet karmastim, allak bullak oldum. film bitti ben birbok anlamadigimi sandim. ama filmden dikkatimi ceken kareler birer halusinasyon gibi mutfaga, tuvalete giderken surekli gozlerimin onune geldi. --- spoiler --- feribotla gelirken bile ellerinin titremesi ve sudan etkilenmesi ortagi sandigi doktorun (chuck) silahi cikaramiyisi canavar olarak yasamaktansa iyi bir adam olarak olmek sozu. --- spoiler --- ve kafamda parcalar oturdu. yuzumde bir gulumseme belirdi. film simdi bitti ve etkileyiciydi.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- mükemmel bir filmdi. herşey, tüm yaşananlar teddy'nin bakış açısıyla, algıladıkları ile kendi kafasında oluşturduğu senaryo ile izletildi. sonra doktor ve psikiyatrisi sayesinde hasatalığını yendi. eşini öldürmenin ve öncesinde çocuklarının ölümünden kendisini sorumlu tutması sonucu ; "canavar olarak yaşamak mı yoksa normal bir adam olarak ölmek mi iyidir?" diyerek, hastalanmış gibi davrandı ve infaz için bekleyenler ile kendi sonuna doğru yürüdü. izledikten sonra aklınıza gelebilecek benzer bir film daha var evet, ama ismini yazmayayım. karakterlerin neredeyse aynı sonu paylaşması nedeniyle filmin a...na koymak istemem. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
"bana kaderimin bir oyunu mu bu" temalı film.
(bkz: akıllara zarar filmler)
sinema salonundan çıktıktan sonra, bekleme salonundaki bir kanepeye oturdum. ba$ım dönüyordu. su almam gerekirdi belki uğuldayan beyin damarlarım için. ama pahalıydı. oturduğum kanepenin yanına konmu$ sehpada, cafcaf dergisi vardı,--bu cafcaf dergisi'nin orada ne i$i olduğunu hiç bilmiyorum, ve aldım sayfaları elime. her çeviri$imde, içimde, hayvan gibi bir gıdıklanma duygusu yaratılıyordu ve gülüyordum. eminim, bu gülmelerim, etrafımdaki insanlara, kokarcanın ko$arkenki dağıttığı kokusu kadar iğrençti. ama, istemdı$ı da gülebildiğimi anlamı$tım o an. --- ak$am, vefakar yatağıma ba$ koyduğumda, ''sinemadan çıktıktan sonra nasıl bu kadar salakça bir tarz yerle$tirdim saniyelere!'' diye dü$ündüm. ''teddy, ikinci teddy, ve $izofren!'' diye bir ses topluluğu dağıldı bilincimde. --- böyle de bir etkisi var bu filmin. --- tanım: giri$ bölümünde, vapurdaki, yüz yıkama sahnesinde, hayalgücünün ağırlığı iradesinden ta$an insanın dü$ündüğü $eyleri mahvedecek kadar sade görüntü yumağına sahip bir film.
başından sonuna ilgi ve merakla izlenebilecek güzellikte bir film. --- spoiler --- ama sonunun bir şekilde izleyiciye bırakılması pek de hoş değil.
di caprio'nun kesinlikle döktürdüğü çok güzel bir film. 1950-1955 yıllarını anlatıyor ve görüntü efektleri olsun, klasik korku filmi soundları olsun muhteşem bir hava veriyor filme. filmlerin sonundaki cast ve diğer ekip elemanlarının listesini de inceleyen insanlar* da fark edeceklerdir ki filmdeki emektarlar diğer birçok filme göre daha fazla. yani diğer birçok filmden daha çok emek harcanmış bir film. bu da yine 'diğer birçok film'den ayıran güzel bir özellik bence. sonunu tahmin edeceğim diye kasılmamalı zira di caprio'nun oyunculuğu onu gerçekten de bir şerif yapıyor. film izlenmeye başlandığında daha doğrusu ben kingsley'in canlandırdığı karakterinin evine girildiğinde; tam atmosfer dağılıyor izleyiciye. 'işte 50'lere ait bir gerilim filmi!' deniyor. film komedi filmi değil ancak o zamanın gerilim filmlerinde neler olduğunu hatırlamak ufak bir tebessüm bırakıyor. hiç birşeyini beğenmediyseniz bunu mutlaka sevmişsinizdir demek istiyorum. sonuçta iyi bir adam olarak ölmek canavar gibi yaşamaktan iyidir... diyor teddy.
--- spoiler --- izleyicinin kısa zamandan herkesi suçlamasına neden olan, değişik düşüncelere götüren bir film.. başlangıçta; "bu doktorlar insanı deli eder" daha sonra; "bo doktar, hasta bakıcılar ve güvenlik kesin deli" ve en sonunda da; "sanırım bir tek deli var.." --- spoiler ---
ilk yarısında uyuyanların odunla kovalanması gereken film.
psikolojik film. ayrıca, önyargıyla yaklaştığım, belli kısımlarında hafif tırstığım, genelinde beyin fırtınası estirdiğim güzel film. sonunu herkes farklı yorumlamış ama kendimden çok eminim ki --- spoiler --- di caprio orda doktora bilerek yalan söylüyor, tamamen başa dönüp millete zarar vermeden önce kendimi durdurmalıyım şeklinde. zaten kimse bişey demeden bakıcılarla birlikte gitmesi buna bir işaret. ayrıca doktorun bizim elemanın ''canavar olarak yaşamak mı yoksa iyi bir adam olarak ölmek mi'' sözünden sonraki ''hasittir lan noluyoruz'' bakışı bir çok şeyi açıklayıcı nitelikte. --- spoiler --- yazarın notu: aynı hikayeyle di caprio'nun haklı olduğu bir film çekilse onun da keyfinden geçilmez. o kadar diyorum.
filmi izlerken sürekli sonunu nasıl bağlayacağını tahmin ederek geçirdim. --- spoiler --- valla artık adamın hasta olduğunu kabul etmesinin ardından ben rol yapıp hepsinin amına koyup kaçacağını düşündüm. hatta o mağaradaki hatunun sal falan yapmış olmasını bile hayal ettim. ne bileyim buluşup kaçarlardı. --- spoiler ---
izledikten belli bir süre sonra aklıma geldikçe beni değişik duygulara yolluyor. --- spoiler --- özellikle aklıma geminin ve adanın hafif sislerle kaplı halinden, adanın ilk göründüğü an ve onla beraber sirene benzeyen enteresan sesin verildiği dakikalar çok hoşuma gidiyor. nedense aklıma geldikçe mutlu oluyorum. o görüntüye aşağıdaki vidyonun 8 ile 14.saniye aralarında az da olsa ulaşılabilir. http://www.youtube.com/watch?v=bwsvufxkfrs --- spoiler ---
martin scorsese, bebek bezi reklamı bile çekse izlemem gerektiğini gösteren filmdir. ayvua ayvua.. ya da abartıyorum bilemiyorum. ay çiçek yağı reklamı da gayet uygun sanırım.. neyse..
bir anagrami da "truths and lies" olan martin scorsese filmi.
adının ne olduğunu bilmiyorum ama hatırlayanlar bilirler çocukluk zamanımızda, plastikten yapılmış tırtıklı bir yüzeye sahip hareket ettirdikçe değişen resimler gösteren minik tabletler olurdu, sakızlardan cips paketlerinden vesair püsür şeylerin içerisinden çıkardı. baş parmak ile işaret parmağı arasında tutulup yukarı aşağı hafifçe çevrildiğinde farklı farklı resimleri gösterirdi. film de buna benziyor işte. parmaklarınızın ufak dokunuşları gibi hafif zihin hareketleriyle istediğiniz yöne çevirebiliyorsunuz senaryoyu. o nedendir ki tekrar tekrar izlemeye değer filmlerden birisidir.
(bkz: das kabinett des doktor caligari)
ilginç bir film. --- spoiler --- başta film başlıyo, diyosun aha leo - "ibrahim"lere "ibo" deme kafası - yarraa yedi. bi' ada dolusu delinin içine düştü. sonra biraz geçiyor, diyosun bu kel tohtor deli, yok efendim bu güvenlikler deli. herkese " deli " boku atıyosun. sonra filmin sonlarına doğru; yok efendim kaçan kadın deli, yok efendim chuck deli falan.. bi' yerden sonra şalter iniyo aga. leo deli diyosun. sonra şahsen ben vazgeçtim, yok lan dedim. hepsi normal ben delirdim amınagoyin. kapattım sonra. sikerim dedim ya. 100 gr aklımız var. siktiniz attınız afedersiniz. --- spoiler --- bu filmin yaşattığı hissiyat, tâbiri câizse , kesinlikle " beyin amcıklaması " dır.
piyasada bu tarz o kadar çok film var ki, bunlardan birkaç tane izlemişseniz eğer bu filmin sonunu rahatlıkla tahmin edersiniz.eee sonunu tahmin edince de filmin bir anlamı kalmıyor.izleyin ama öyle büyük beklentiler içine girmeden izleyin.izledikten sonra "lan bu muymuş bahsedip durdukları film" diye hayıflanmayın.
filmi izlemeden once eksisozlukteki basliga bir goz attim. aslinda yanlizca entry sayisina bakmak bile bu filmi izlemem gerektigini hissettirdi bana. eger ki eksisozluk bi film hakkinda atilla dorsay vs alin tasciyana bagladiysa ve ucyuze yakin entry girdiyse eminim iyi veya kotu ilginc bir filmdir dedim. bu kadar mal bir duzmantik kurmamin nedeni ise film hakkinda afisinden baska herhangi bir bilgiye sahip olmayisimdi. cunku soylemesi ayip shutter islanda benzer bir mekanda uzun suredir yasiyorum ve bu tip sinemada izlenmesi gerken filmleri mecburen bilgisayarda izliyorum. bundan sonrasi spoiler icerebilir. filmi izlemediyseniz buraya kadar okumaniz bile filmin .mina koymaya yeter. --- spoiler --- yukarida belirttigim gibi film hakkindaki tek bilgim leonun afisteki piskopat bakisi. buna istinaden filmin giris bolumde gemide ki muhabbetler, adaya ayak basma, gardiyanlardaki tedirginlik, hastanenin kendine has perili kosk havasi beynimde hemen bir isik patlamasina yol acti. en sayko hastalar kacmis olmasi ve gardiyanlardaki tirsak davranislara bakarak filmi the island of dr moreauya, ben kingsleyi ise marlon brandoya baglamistim. film ileredikce aslinda brus vilsin olu, nikol kidminin kundaktaki bebe katili, esas katilin ise usak oldugunu anladim. "aga ben filmi 8. dakikasinda cozdum, 19. dakikasinda ikinci filmi tahmin ettim" insanlari; manyak misiniz olm siz. oturun izleyin icine girerek, karakterleri yasiyarak. sen sonunu bulucam aga diye kastikca bi boktan zevk alamazsin ki. porno filmin de sonunu biliyorsun ama oturup izliyorsun. cunku onemli olan sonuc degil o sonuca hangi yontemlerle gidildigi. yukarida cogu entry de yapilan "ben filmi 3. dakkada cozdum, bi sike benzemiyor" yorumlarina bakarak iyiki diyorum bu film hakkinda hic bir yorum dinlemeden izlemisim. cunku bu sekilde inanilmaz zevk aldim. --- spoiler --- tanim: harika bir film. izleyin, izlettirin.
sonu kabak gibi tahmin edilebilen güzel film. --- spoiler --- filmin başında polis memurlarının "teddy"ye attığı tedirgin bakışlar, tımarhaneye hemen girişte yerleri süpüren hastanın "teddy"yi bariz biçimde tanıyarak el sallaması, "e bu adam daha önce bulunmuş ki, resmen tanıyorlar bizim dedektifi. e burada bulunmuşsa akıl hastası ki bu?" dedirtti. filmi izlerken kaçmış olan hastanın esasen teddy olduğunu düşünmüştüm. güya kaçan hastanın 3 çocuğunun olması, teddy'nin de 3 çocuğunun olması zaten sözümona kaçan hasta ve teddy'nin aynı kişi olduğunu veya ortak yönleri olduğunu bariz şekilde işaret ediyordu. sadece itiraf edeyim bir ara "travma geçirmiş normal kabul edilebilecek kişileri birer caniye dönüştüren nazi hastanesi" olayına inandım. ama film sonlarını tahmin edemeyen biri olarak diyebilirim ki, son çok bariz sırıtıyordu. buna rağmen son derece keyif aldım filmden. he gel gelelim, böyle "twist" denilebilecek anlar/olaylar üzerine kurulu bir filmin sonunun kolay tahmin edilebilmesi bir eksidir. porno filmi "sonunda ne olacak acep" diye izlemiyoruz de mi canlar? --- spoiler ---
filmin daha ilk dakikasında başlayan devamlılık hataları nedeniyle konsantre olmakta güçlük çektim. film ilerledikçe "oha ulan daha yeni oscar alan yönetmen bu kadar da hatayı fark etmeden yapmaz" şeklinde düşünmeye başladım. supuki ile de konuşurken, o da bu hataların kasıtlı olarak yapıldığını düşündüğünü söyledi. kendimizi bir anda filmin kahramanı gibi hissetmeye başladık. "acaba gerçek mi, değil mi" derken film bitti. scorsese yapmaz öyle şey.
hitchcock etkisi daha en başından insanı kavrıyor, belki dönem itibariyle de bu etki pekişiyor bilemiyorum, diğer taraftan renkler ve müzikler neden sinema gibi sinemayı özlediğimi de hatırlattı bana, hani 50-60'larda geçsin ben zaten izlerim tabii, ama bilemiyorum film amacını aştığı için de güzel bence, amaç nazi soykırımını kötülemek değil ama beni asıl kamp, teddy'nin kamptaki bakışları ve müzikler bitirdi desem yeridir, küller ve sular, 42, 24... ne bileyim seviyorum ki ben klişeyi zaten, yeter ki böyle çekilsin! nihayetinde ben de, bu başlıkta spoiler verilmeden entry bitirilmez kuralını çiğnememiş olayım: --- spoiler --- güya rachel'ın odasındaki 'iki ayakkabısı da burada' denilen sahnede çıkarılanların ikisi de erkek ayakkabısıydı, büyük ihtimal orası bizimkinin odası imiş... --- spoiler --- bir de, sanki: "gerçekler etrafınızı sardığında, tek sığınağınız hayalgücünüzdür." *
--- spoiler --- şöyle bir düşüncem var, adanın hava durumuyla teddy'nin ruhsal durumu da birbirine paralellik gösteriyor. film boyunca teddy'nin deliliğinin zirvede olduğu sıralarda ada kasırga kıyamet modundayken, filmin sonunda teddy deli olduğunu anladığında (kabullendiğinde) güllük gülistanlık bi yer olması, şairin (bkz: martin scorsese) burada seyirciye seslendiğini gösteriyor --- spoiler ---
leonardo di caprio'nun oyunculuğunu çok başarılı bulduğum bir scorsese filmi. kendisini* inception'da zaten ağzı açık ayran budalası gibi izlemiştim, artık belgeselde oynasa dvdsini alıp izleyecek duruma geldim. --- spoiler --- deli rolünü oynamak her babayiğitin harcı değil ama bebeto leo karakterin hakkını sağlam vermiş. sonu olay örgüsü gibi şaşırtmış olsada nezdimde derin anlamlar bırakmıştır. --- spoiler ---
filmin sonu ile ilgili genel kanıyı kesinlikle kabul etmemekteyim. milyon kere de izlesem kabul etmem. --- spoiler --- teddy deli değildir. tüm çalışmalar teddy'yi delirtmek üzerine kurulmuş. zaten gemiden bu yana ilaçlanmıştır teddy. en sonunda teddy'e, "ben andrew'im" diyerek hikayesini 'kendi ağzından' anlattırmaları; herkese teddy'nin delirdiğini duyurma çabasındandır. böylece deli andrew üzerinde adada istenilen herşey yapılabilecektir. tıpkı mağaradaki doktor hanımın dediği gibi. - o doktor da mağarada aç susuz nasıl yaşar onu bilemiyorum henüz ama düşünücem. - eğer teddy bu şekilde deli ayağına yatarsa canavar olarak adada yaşamaya devam ettirilecekti ancak herşeye rağmen teddy kendisine sunulan hikayeyi kabul etmediğini son sahnede belli ederek kahraman olarak ölmek üzere fenere doğru yol aldı. --- spoiler --- teddy'i niye bu kadar sahiplendiğimi anlayamasam da, olay böyledir arkadaşım!
filmin en önemli gerilim öğesi kuşkusuz kritik anlarda çalan vapur düdüğüdür. zaten başlıbaşına insanı irkiltme etkisina sahip bu sesin çaldığı yerlerde kalp atışının hızlandığını hissedebilirsiniz. --- spoiler --- evet, tamamen olmasa da bir k-pax kurgusu hakim filme. ayrıca bu 67. hasta mevzusu biraz bana garip geldi. filme bir şerlok holms havası verilmeye çalışılmış. anlayamadığım diğer husus ise; hastamızın neden en azılı suçluların kaldığı bölümde tutulduğu. sonuçta leo abimiz 3 çocuğunu öldüren karısını tasarlamadan , ve bir öfke anında tek kurşunla öldürmüş. normal karşılanması gereken bir cinayet değil tabi ama; bunun düpedüz azılı bir suçlu ve de hasta olarak tanımlanması garip geldi. bu olaydan sonra da leo abimiz başka bir kişi ya da kişilere zarar vermiş değildir. bence yeri zindan adası değil;manisa ruh ve sinir hastalıkları hastanesi olmalı. sonuç: tadı damağımda kalan belli yıl ara ile periyodik olarak tekrar tekrar izlenilmesi gereken bir filmdi. --- spoiler ---
bu tür ve konu da çok film olabilir ama hiçbirinin sonu; seyredeni, bu kadar rahatsız edici şekilde etkilememiştir. bu da yönetmenin marifeti olsa gerek.*
(bkz: foreshadowing) hakikaten sağlam film. --- spoiler --- ana karakterin hikayesine o kadar dalıyorsunuz ki aslında gerçeğe dair onca ipucunu kaçırıyorsunuz. --- spoiler ---
imdb'deki trivia sayfasinda soyle ilginc bir not olan film. --- spoiler --- the movie's title is an anagram for "denials truths". --- spoiler ---
güzel film. ama genelinde planlar arasında dahi devamlılık hataları göze batıyor. bi de renkleri çok iyi lan.
kesinlikle birden fazla izlenmesi gereken filmlerden. öncesinde izlemiş olduğum bu filmi, başka bir arkadaş grubuyla tekrar izlemek zorunda kalmıştım. ama iyi ki de izlemişim. hikayeyi bildiğim için detaylara daha çok yoğunlaşabildim ve filmin scorsese tarafından bir kilim gibi ince ince dokunduğu farkettim. mekanlara daha çok yoğunlaştım, oyunculukların tadına vardım. ve filmden çıktığımda tekrardan aynı tartışmanın ortasında kaldım.*
leonardo dicaprio'nun başarılı oyunculuğuyla, sonlarına doğru izlerken insanı yormasıyla ve sonunu seyirciye bırakmasıyla akılda kalıcı bir film. --- spoiler --- tedy'nin kundakçı lady'i ararken c blokta konuştuğu adamdan sonra eğer aklından eşini atarsa olayı ayyuka çıkartacağına o kadar inanmıştım ki yanıldığıma çok üzüldüm be sözlük. --- spoiler ---
--- spoiler --- mrs.keans (kocasını balta ile öldüren kadın) sorgulanırken su istediği ve devamında içtiği sahnede elinde bardak yok, tutuyormuş gibi yapıyor ama sonraki sahnede başka bi açıdan bardağı yere koyuşu gözüküyor. bunun gibi bi kaç tutarsız sahnenin kahramının deli olduğu yönündeki ip uçları olduğunu düşündürdü bana.ama yürek inanmak istemiyor. --- spoiler ---
filmdeki devamlılık hataları o kadar bariz ki izlediğim versiyonda ripte sorun olduğunu bile düşünmedim değil. marşalımızın rüyasında karısını gördüğü sahnelerden birinde resmen sahne ileri geri atlıyordu. bunun gibi epey örnek var yanılsamaya yol açan. yani bu kadar açık hataları fark etmemeleri imkansız. bilinçli bir tercihtir diye düşünüyorum. bunların filmin kurgusunun bir parçası olduğunu düşünürsek bence beş beş bir filmdi. --- spoiler --- which would be worse to live as a monster or to die as a good man? --- spoiler ---
harika bir film. daha yeni izlediğim için aklıma ilk gelenleri yazmak istemiyorum. çünkü muhtemelen son 5-10 yılın en iyi filmi, direkt kişisel top10ime sokuyorum falan diyeceğim, o yüzden biraz zaman geçsin tekrar dönüp objektif bi şekilde yazıcam.
film bütünüyle klişe ama sıkılmadan izlenesi bir film ayrıca, leonardo dicaprio gerçekten harika oynamış gidin, bulun ve izleyin
bu filmin üstüne bir de la llorona dinlenebilir. cila olur.
spoiler kapsamı çok dar olanlar bu entry dahil hiçbir şeyi okumasın, direkt izlesin bu filmi. benim diyeceğim şudur: hakkında "sonu hemen tahmin edilebiliyor" gibi şeyler duyduysanız sonunu tahmin etmenizin daha zor olacağı bir film bu. zira filmin gidişatı , sonuyla ilgili farklı senaryolar sunuyor, hepsi birbirine karışıyor, bi an birini bi an diğerini mantıklı buluyorsunuz. hatta genelde birini elemiş oluyor, diğer ikisi arasında bir tercih yapmaya çalışıyorsunuz. bu "biri" ve "diğer ikisi" zırt pırt değişiyor tabii. --- spoiler --- "çok müthiş film, aşmış sonu var "gibi şeyler duyunca "aha kesin kandırmaca var sonunda, çok dikkatli izlemeliyim" moduna girmiştim ben. bu yüzden gemide geçen ilk sahnelerde akıl hastanesine gittiklerini öğrendiğimde "aha kesin leonardo aslında deli" dedim. birinci senaryo bu. "ilk yarım saatte sonu tahmin ediliyor" diyenler sevinmesin, daha bitmedi. sonra tuhaf davranışları yüzünden asıl delinin leonardo'nun "ortağı" olduğunu düşündüm. tabii onun tek başına deli olması pek mantıklı değil, nerden okuduysam aklımda da bi "akıl hastanesini ele geçiren akıl hastaları" olayı kalmış (haluk bilginer'in oyun atölyesi'nde öyle bi oyun vardı, pek güzeldi. artık oynamıyo tabi ama adını söylemeyeyim yine de, belki bi gün birileri oynar tekrar) o yüzden ortak da dahil, göreceği herkesin aslında akıl hastası olduğunu düşünmeye başladım. adaya gidince bu tezimi destekleyen bir sürü şey oldu: doktorların ve hemşirelerin tuhaf davranışları mesela. "c koğuşu" denen yerde doktorları tuttuklarını düşündüm. kaçan rachel isimli kadının da aslında doktor olduğunu, bi şekilde onun kaçmasına izin verdiklerini düşündüm. hasta kadını sorgularken, ilk hastaya göre gayet aklı yerinde ve fakat aynı zamanda çok gergin gözükmesi aslında onun da doktor olduğu ve hastaların dediklerini yapmak zorunda bırakıldığı izlenimi oluşturmuştu. deftere "run" yazması da bunun kanıtı olabilirdi. bu da ikinci senaryo, akıl hastalarının hastane işgali. ama sonra, özellikle mağarada "hakiki rachel"'ın konuşmasından sonra diğer iki senaryoyu boşverdim ve leonardo'nun tezi haline gelen komplo doğru gibi geldi. tabi bu ilk başta, ortağının "madem böyle bi komplo var belki de seni hastamız kaçtı diye kandırıp buraya çektiler, senin yüzünden ben de buralara düştüm belki de, ne biliyon?" şeklindeki konuşmasıyla başlıyor. bu da üçüncü senaryo. hastanedeki insanlık dışı olayları ortaya çıkaran kahramanımıza komple kurulması. sonlara doğru ise -bu da şey sahnesinde oluyor... hangisiydi lan? hah. şey sahnesi. hani bu "önceden konuştum, orda deney yaptıklarını anlattı bana" dediği boyce mu ne o elemanla konuşuyor ya, o sahnede oluyor- tekrar leonardo dicaprio'nun deli olduğuna kanaat getirdim, yani ilk senaryoya döndüm. ama deniz feneri sahnesinde "law of 4" olayı ortaya çıkıncaya kadar diğer elemanların halüsinasyon mu delüzyon mu ne menem insanlar olduklarını pek çözememiştim. orda her şey netleşti, aslında çok da tahmin edilebilir bir senaryo değil bence bu. düşünsenize, bütün hastane adamı iyileştirmek için seferber olmuş zaar. burda da bitmiyor, filmin sonu da ayrı bir tartışma. gerçekten tekrar delirdi mi, yoksa artık bu işlerden sıkıldı, umudunu kaybetti ve delirmiş numarası yaparak "kesip alın beynimi tamam" demek mi istedi? muhtemelen ikincisi. "bir canavar olarak yaşamak mı yoksa iyi bir insan olarak ölmek mi" sözü beklenmedik bir şeydi çünkü. "ortağı" da şaşırıyor zaten, o da aslında tekrar delirmediğini, lobotomi yapmalarını garantilemek için böyle dediğini düşünüp atılıyor bir anda, ama sonra kalakalıyor. bu noktada, ortak esas doktor amcamıza bir bakış atıp "ı ıh gene olmadı" diyince esas doktor amcamızın yüzünün aldığı ifade beni çok hüzünlendirdi. çok üzüldüm o adama ya. sen o kadar uğraş, her boku insanın kimyasını mahveden ilaçlarla çözmeye çalışan veya daha beteri lobotomi isteyen manyaklara diren, başka bir tedavi mümkün de, ama elinde patlasın. yazık. yani teddy mi andrews mi kimse işte, leonardo yani, sonunu kabullendiği için onun adına üzülmedim ama o doktor amcaya ve "ortağa" yazık oldu. muhtemelen "bak işte her şeyi riske atıp senin yöntemini denedik; gardiyanlar yaralandı, doktorlarımızdan birine iğne sapladı herif ama hiçbir halta yaramadı. o yüzden senin bu insan hakları sevdalısı çiçek böcekçi hümanist liberal heveslerini bırakıp hepsinin beynini hacamat edelim olsun bitsin bu iş" diyecekler :( son olarak o öbür yaşlı doktora da uyuz oldum. nazi midir bilmem ama hakkaten gıcık bi herif. ne o öyle "off çok süper savunma mekanizması" diye abuk subuk konuşmalar, psikodramayı riske atmalar falan? çok çirkin ve aptalsın keşke ölsen. bu sefer gerçekten son not: yönetmen çok iyi adam. "görünmez bardak" olayını görmek için o sahneyi tekrar açtığımda şunu farkettim: hasta kadın doktor sheenan'dan bahstemeye başladığında, mesela "yakışıklı adam" falan dediğinde kamera chuck'ı gösteriyor. chuck dediğimiz "ortak", yani aslında doktor sheenan'ın kendisi. ilk kez izlediğinizde anlamıyorsunuz tabii bunu, ama aslında orda chuck böyle bi sırıtıyor, iltifat edilen insan pozuna geçiyor, bir yandan da durumun absürtlüğünü yüzünden okuyabiliyorsunuz. çok başarılı. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en güzel şey olabilirsin. --- spoiler --- "baby, why are you all wet?" --- spoiler --- filmde ada olarak tasvir edilen şey devletin bizatihi kendisidir. bu adada; hayatlarının bir döneminde ciddi bir travma yaşayan insanlara ilaç adı altında uyuşturucular enjekte edilir. düşünceler, hayaller, idealler vs. fakat olayın paradoksu; bu insanların zaten devlet yüzünden travma geçiriyor oluşudur. devletin kuralları ve savaşlar.. filmde delilik olarak anlatılan şey, marks amca'nın yabancılaşma kavramıdır. kendini bu hayata ait değilmiş gibi hissedersin ama yaşarsın. --- spoiler --- "which would be worse to live as a monster or to die as a good man?" --- spoiler ---
yahu güzel film. her şey çok iyi çok güzel de filmi izlerken bir şey dikkatimi cezbetmedi değil... bu başta şş yapan yaşlı ablamız daha sonra andrew in mağarada kafasında yarattığı kadınla -asıl rachel solando- aynı kişi değil mi yahu, hani şu hesapta "susturmaya" çalıştırdıkları kadın? cast e bakıyorum bulamadım da... ben mi böyle bişiy bulmuş gibi olmak istediğim için sallıyorum biri açıklasın laan.. desin bak gardaşım bu kadını oynayan kişi şu öteki bu deyu..
daha önce bu örgüde geçen bir filmler veya hikayeler vardı da biz mi görmedik arkadaş ? filme klişe deniliyor. az önce izledim ve şunu diyebilirim ki, yapan yapıyor. biraz hayal kırıklığı var tabi ki. son saniyelerde bile teddy bir çılgınlık yapıp kaçsın diye beklemedim değil.
--- spoiler --- filmin guzelligi surdan gorulur, filmi izleyen herkes kendini teddy'nin yerinde buluyor, "delirdim mi lan ben? yoksa bir komplo mu var?" bizi paranoyaya vuran film, hepimizi teddy'nin ruh haline sokuyor. o yuzden basarilidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- teddy'nin, deniz fenerinde, kendisinin de adada hasta olduğunu ve her şeyi kafasında kurguladığını öğrendiği sahnede, leonardo di caprio nasıl şahane bir oyuncu olduğunu kanıtlamıştır. ortağı sandığı chuck'ın aslında doktoru olduğunu öğrendiği andaki yüz ifadesi karşısında hayatım boyunca hissetmediğim kadar acıma duygusunu hissetmişimdir heralde. gerilim şeklinde devam eden film o yüz ifadesinden sonra benim için tam anlamıyla drama dönüş yapmıştır. --- spoiler --- bu sahne dışında da genel olarak mükemmel bir film. müzikler, replikler, kurgu, oyunculuk... hepsi ayrı güzel.
birçok özelliği akla inception'ı düşüren film. hani oturulup tek tek tespit edilse, 8-10 kalem bulunur. bu da di caprio'nun şanssızlığı bana kalırsa.
--- spoiler --- niye bütün rüya içinde rüya ya da zihin oyunlarını konu alan filmlerde leonardo di caprio' yu oynatmaktadır bu yönetmenler bir türlü anlam verememişimdir. tamam güzel oynuyor, böyle senaryolu filmlerin iyi üstesinden geliyor oyunculuğuyla laf yok, fakat bu adamı sürekli bu konulu filmlerde görüyor olmak benim için baygınlık ve klişe hissi yaratıyor bir süre sonra açıkçası. amma velâkin güzel filmdi bunu da eklemeden geçemeyeceğim elbette. --- spoiler ---
deliliğin adasında, şaheser namının kıyısında bir film.
genellikle kitabi olan filmleri cok begenmem veya en azindan kitabini daha cok severim. ancak the beachten sonra ilk defa kitabini okuyup izledigim bir filmi begendim. yonetmen scorsese aktor di caprio ve sir ben kingsley olunca bir filmin kalitesi hakkinda bir saniye bile kotu dusunmek mumkun olamaz zaten. inception la karsilastirmak buyuk bir sigliktir hikayeleri arasinda en ufak bir ilgi bulundugunu dusunmemekteyim.
inception' a bir çok yönden benzettiğim film. acaba leonardo dicaprio bu filmler çekilirken psikolojik destek aldı mı cidden merak ettim, zira izlerken seyirci bu kadar etkilenebiliyorken, bu role adapte olmanın oyuncu için gerçekten zor olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- "which would be worse to live as a monster or to die as a good man?" teddy 'nin söylediği bu cümleyi irdeleyince ben şu sonuca vardım; teddy tedavinin sonunda çocuklarının ölümünün kendi hatası olduğunu düşündüğünü ve bunun için uydurduğu hikayeler arkasına sığındığını söylemişti. bence teddy gerçekten iyileşti ve artık kafasında hikayeler kuramayacağını fark etti. doktorların konuşmalarından da eğer bu sefer iyileşme belirtisi göstermezse hayatının sonunun geldiğini anladı. ve gerçeği bilerek yaşamaktansa, hasta gibi davranarak kendini ölüme götüren yolu tercih etti. --- spoiler ---
bana "yuh" dedirten, acaip iyi bulduğum filmdir. filmler hakkında yapılan yorumları izlemeden önce okumamak, hatta asla fragman izlememek, konularını bile bilmemek gibi garip bir huyum olmasına ilk defa bu kadar sinir oldum. öyle olmasaydı aylardır bilgisayarımda duran bu filmi izlemek için acele edebilirdim. inception'dan önce izlemek çok daha iyi olabilirdi mesela. ben de filmi inception'a benzetenlerdenim. hatta finali inception'un sonundan daha iyi ama kurgusu inception'a göre daha vasat kalıyor bence. son yarım saatte özellikle deli gibi kitliyor insanı. daha yeni izleyip bitirdim ama en az bi 3 kez rahat tekrarlanabilecek bir film. leonardo di caprio'nun tüm filmlerine aşık olma hastalığım var bu şekilde giderse de dermansız bir hastalığa dönüşecek sanırım. spoiler vermeden şunu da belirteyim; görünen sona değil, sonun aldatmacasına inanlardanım. izlesin herkes.
--- spoiler olmaz bundan --- ilk sahnelerden itibaren, aklınıza gelen senaryoların her biri ile bitebilecek şekilde kurgulanmış filmdir. hakkını vermek isteyenler bir kere ile yetinmesin derim. --- spoiler olmaz bundan ---
inception' a kıyasla daha güzel bulduğum filmdir. empati yetinizi fazlasıyla çalıştıran, nedense bana identity filmini çağrıştıran filmdir.
izlerken uyuduğum, devamını ertesi gün izlediğim ender filmlerden biri oldu bu... iyi başlamıştı ve kesinlikle daha iyi bir film bekliyordum. her ne kadar oyunculuk ve görüntü yönetmenliği gibi pek anlamadığım teknik naneler iyi olsa da sonunu aşağı yukarı neye bağlayacakları ortalarına bile gelmeden kısmen anlaşıldı. dolayısıyla sonu şaşırtmadı. yaratması gereken etkiyi yaratamadı. türünün hastasıysanız izleyebilirsiniz ama herhangi bir sinema izleyicisiyseniz bence izlemezseniz çok şey kaçırmış sayılmazsınız.
izleyenlerin sonu hakkında tartıştığı, 'sonunu tahmin ettim ki ben' denmesinin yersiz olduğu bir filmdir. izlerken yeri, zamanı, müzikleri sorgulayıp duruyorsunuz ve son ana kadar hatta film bitince bile gerçeğin ne olduğu sizin fikrinizden ibaret oluyor, sırf bu yüzden bile klişe sıfatını haketmiyor bu film. leonardo di caprio'nun oyunculuğunu, o kasvetli adanın, göl evinin ve rüyalardaki yahut flashbacklerdeki görüntülerin başarısından dolayı da yönetmen martin scorsese'i ayrıca tebrik etmek gerek.
sinemada fragmanını izlediğimde arkadaşların: ''iyi film hacı gideriz buna'' demesine rağmen ''oğlum sonunda şizo çıkar kesin, asıl akıl hastası budur filan 10 milyon bayılamam bu senaryo için.'' demiştim. zamanında kendileri için. malum yerlerden çekip izledim ve sinemada hangi filme gidilir hangi filme gidilmez kıstasımın çok sağlam olduğunu bana tekrar gösterdi, saolsun. vel hasıl şöyle uber film. böyle şok sonu var, şöyle yönetmenlik dehası filan diye pazarlamayın şu filmi. daha fragmandan, ne olup biteceğini az buçuk tahmin edebildiğiniz bir film nasıl baş yapıt oluyor anlamadım. yok bu gözler in the mouth of madness ' da izledi be.. yapmayın canlar. şimdi bana ''arkadaş bi siki de beğenin be'' diye geleceksiniz biliyorum ama bende size ''popüler olan bi siki de beğenmeyin be kardeşim'' diyeceğim ayıp olacak.
--- spoiler --- çok hafif içerebilir... --- spoiler --- film bitince kardeşle aramızda geçen diyalog; - yuh be harcadılar güzelim adamı! ne oyun oynamışlar herife be. yazık oldu leoya! - ne oyunu nuko ya adam deliymiş işte. boşuna gitti o kadar tedavi yöntemi! - nasıl yani? teddy mi deliydi? olur mu lan ada sakinlerinin oyunuydu işte. hepsi adamı delirtmek için rol kesti adama. teddy ne deli olacak olum? kandırdılar zavallı adamı. beynini yıkadılar. (sanki kankam) - abla filmi nerenle izledin sen? - senin izlediğin yerle! - belli! izleyeli baya olmasına rağmen her aklınıza geldiğinizde, kim deliydi, hangisi oyundu, başta sus yapan kadın kimdi, mağaradaki kadın nerden çıktı? gerçek teddy kim, teddy'nin ifadesini aldığı rachel, oda'da neden teddy'nin kollarında ağladı? o'ndan sonra mağarada çıkan rachel ne ayaktı?, burası neresi ben kimim? sorularıyla 46'ya bağlatan film. (bkz: hepimiz teddy'iz hepimiz deliyiz!) o değil de filmi daha ilk dakikasında çözen arkadaşlara bi lobotomi yaptırıp beynin yarısını kendime ekletesim var. o nasıl bi beyin işleyişi kardeşim ya! biz halen daha filmin sonunu çözemedik! ailede biraz gerzeklik var zaar! http://laceysfilms.files.wordpress.com/…-island.jpg
--spoiler-- gez goz arpacik'la beraber izlerken ben deliliği, o komployu savunuyordu. bir ara filmi durdurup tartıştık, sonra devam ettik, bir süre sonra ben "ya galiba sen haklısın" dedim, sonra o "yok ya deliymiş" dedi. sonra ben tekrar deli olduğuna inandım. böyle böyle bitti film. sanırım kurduğu son cümle ("i'd die as a good man, instead of living as a monster") delilik iddiasının kanıtı; cinayetten sonra gerçeği bilinçaltına atıp vicdanını oyalayan bir gerçekliğe inanıyor. --spoiler--
sürpriz finalleri sevenlerin çok beğeneceği, ama ipuçlarını ortasında yakalayanların zevk almayacağı, "ağır dandik" film.
sinema tarihinin en hüzünlü sahnelerinden birine sahip olan harika bir film. pür dikkat tek kelime etmeden izlenip sonu yüzünden izlenilen arkadaşlarla birlikte uzun süre hararetli tartışmalara sokuyorsa o film olmuş demektir. artık scorsese leo uyumu xavi-iniesta yı aratmıyor maşallah. --- spoiler --- bahsettiğim sahne tabiki de eve gelen leonun çocuklarının cesedini gölde bulması ve arkadan sinsi sinsi gelen çocuklarını boğan eşinin "hadi onları kurutalım" demesi. ananın amını kurut?! allahın belası manyak ya yaşattığı travmaya bak hatunun. --- spoiler ---
film başındaki gemi sahnesi bile o kadar karanlık bir his uyandırır ki, teddy daniels ve chuck aule filmin sonuna kadar o gemide hayat ve delilik hakkında karşılıklı konuşsalar gözünüzü kırpmadan izlersiniz.
şu bol bol sigara içilen,hç durmadan yağmurun yağdığı, erkeklerin üstlerinde mutlaka takım elbise başlarında şapkayla dolaştıkları dönemi muhteşem yansıtmaları filmin ayrı bir güzelliği olmuş bence... sinemada bu kadar gerildiğim başka bir film hatırlamıyorum, hani biri eğilip arkadan böö dese tüm salon çığlık atacaktık, o kadar yani... leonardo için ise diyecek kelime bulamıyorum, bu çocuğun yakışıklı güzel çocuk rollerinden nerelere geldiğini sadece seyirciler mi görüyor ey akademi, bu çocuk daha napsın?
--- spoiler --- film sürpriz bir sonla bitiyor. evet tamam ama bana kalırsa klasik sonla bitseydi bir çok izleyicinin gönlü şuanda daha ferah olurdu. soruyorum şimdi hangimiz içine sindirebildi dağ gibi teddy'nin deli olmasını? * ki biz teddy'nin biricik ortağı, film boyunca yanında duran adam olan chuck'a çok güvenmiştik. sıkı sıkı bağlanmıştık ona, can dostumuzdu o bizim. o da yalan oldu. sonuçta yanarım yanarımda mutlu sonla bitmediğine yanarım bu filmin. yüzümüzü güldürebilecek en ufak bir şey olmadı çünkü bu kasvetli filmde. gerçi bu bile filmin gerçekten güzel ve izlenmeye değer olduğu gerçeğini değiştirmiyor. --- spoiler ---
ben beğenmedim bu filmi, nedeni ise şizofrenik durumların artık tat vermemesi. şizofren adamın caka sattığı iyi filmler izledim, onların altında kaldı bu film. olmamış.
--- spoiler --- genelde iddia edilenin aksine, filmdeki psikolojik bozukluğun şizofreniden farklı olarak, çoklu kişilik bozukluğu olduğunu düşünmekteyim. yanlış ifade etmişsem lütfen düzeltin beni. ortada büyük bir travma var, bu travmayı asıl benlik kaldıramıyor ve defans mekanizması gereği asıl kişiliği gölgeye çekip, hep kahraman olan, asla utanılacak bir şey yapmamış olan bir alt kimlik devreye giriyor. hatta diğer kişiliğin yaptıklarını hatırlamıyor. ancak, çoğu vak'ada görülen, ya da görüldüğü iddia edilen diyelim, bu kişiliklerin sürekli birbirinin yerine geçmesi burada yok. buradaki sonradan yaratılan kişilik son derece güçlü, baskın ve koruyucu. baskın kişiliğin diğer kişiliğe taşıdığı nefret de, asıl kişiliğin ortaya çıkmasını engelliyor olabilir. ancak şu da var ki; psikologlar, çoklu kişilik bozukluğunu gerçek bir hastalık olarak kabul etmeyebiliyorlar. onlara göre, bu kişinin öğrendiği bir bozukluk. doktorunun "sende çoklu kişilik bozukluğu var" dediği hastalarda bu hastalığın daha şiddetli yaşandığı hep görülegelmiştir. referans vermek isterdim ama, bu konu hakkında bütün bilgim, zamanında üniversitede aldığım harika bir seçmeli dersten* ötesine geçmemektedir. bu konu hakkında dönem ödevi hazırlamıştım ve hazırlarken de şu filmi izlemiştim: (bkz: me, myself & irene) ayrıca bu hastalığa örnek olabilecek diğer filmler için; (bkz: secret window) (bkz: psycho) --- spoiler ---
her gün en az bir film izlerim... onbinlerce dersem, belki mübalağa olabilir ama binlerce film izledim.. martin scorsese'nin başyapıtlarından biridir bu film... gerisi hikayedir. konuşan, yazan karnından yazmaktadır.. klişe imiş... nesin yahu sen? film gurusu mu? --- spoiler --- bu arada, filmin sırrını da söylemeden geçmeyeyim... seyirci, filmin finalinde, dicaprio'nun akıl hastası olduğuna inanır.. ben de inandım... sonra... filmi başa alıp, tekrar izlemeye başladım.. gemi sahnesinden itibaren.. dicaprio, lavaboda sürekli kusuyor..gözleri kançanağı gibi.. sonra güverteye çıkıyor.. ortağı ile ilk kez karşılaşıyor.. tanışıyorlar.. ortağı enteresan biçimde evli olup olmadığını soruyor.. ne alaka ise.. oysa oraya kadar soracağı yığınla soru var.. bir erkek bir erkege, tanışır tanışmaz evli olup olmadığını sormaz! sonra, dicaprio elini cebine atıyor, sigara içmek istiyor.. sigarayı bulamıyor. "o kadar da emindim, paltomun cebine koyduğumdan" diyor.. demek ki sigarası kayıp.. ortağı chuck, sigarayı uzatıyor.. dicaprio alıp bir tane yakıyor.. sigara, uyuşturuculu sigara.. sonra..adaya geliyorlar.. girişte, dicaprio silahını çevik bir hareketle çıkarıp, gardiyanlara teslim ediyor. ama ortağı bunda zorlanıyor.. bu durum, dicaprio'nun dikkatini çekiyor, garipsiyor.. şimdi soru şu: filmin bu ilk sahnesi, acaba dicaprio'nun hayali mi, gerçek mi? sanki gerçek gibi duruyor... --- spoiler ---
gecen kemalist bir arkadasi gordum, iphone'unda birseyler izliyordu. japonya'dan yeni dondu. kiz arkadasini ziyarete gitmisti. amerika'ya gelip japon kiz arkadas yapma olayina da ayarim ya, neyse iste. bu lavuk, japonya'dan getire getire, bir tane oyuncak meme getirmis bana. gercek meme gibi hisssediliyor, dokununca. o his ayni. detaylari da iyi becermis bu japon kardeslerimiz. ama sag meme mi, sol meme mi, pek anlasilmiyor. yusyuvarlak! elemana seslendim. kulakligini cikartip bakti. "senin amuga koyayim" dedim. "neden abi" diyerek soruyla cevapladi. "ulan" dedim, "hadi japonya gibi bir ulkeye gitmi$sin, samuray kilici gibi o bolgeye has birseyler getirecegine, gitmi$sin bir tane meme getirmi$sin. ulan, meme dedigin cift olur! niye tek parca getiriyorsun" diyerek sonlandirdim. "ya abi! git ya!" dedi. "shutter island'i izliyorum" seklinde umursamaz bir cevap verdi. hemen yapistirdim cevabimi --- spoiler --- "he, guzeel film. ama aslinda leo dedektif degil. oradaki hastalardan biri." --- spoiler --- ertesi gun de, gelmis bana cemkirdi, sonunu soyledim diye filmi o an izlemeyi biraktigina dair. o da, akilli olsun ama degil mi? samuray kilici getirmiyorsun, meme getiriyorsun, bari onu da cift getir. not: arkadasin kemalist olmasinin hikayenin gidisatiyla bir ilgisi yoktur.
--- spoiler olur mu ki --- üç çocuğunu öldüren, neyin kafasını yaşadığı belli olmayan karısının son dileğini yerine getiren bir adamın kendini aklamak için oynadığı delilik oyununa bir çok doktoru ve ekran başındaki biz sayın seyircileri inandırma çabasıyla geçen bir film. adam deliymiş ya, keşke deli olmasaymış da oradaki doktorların oyununa gelseymiş, ilaçlarla deli olduğunu sandırsalarmış* diye hayıflanmaya gerek yok. "is it better to live like a monster or die a good man ? " bu cümleden çıkardığınız her sonuç bu filme çıkar. not: filmle ilgili hiç bir fikrim yoktu, başlarda olayın gerçekliğine inandım, ortalarda doktorların oyunu sandım, sonuna doğru da şaşırdım, hatta son cümlede daha da şaşırdım. --- spoiler oldu mu ki ---
--- spoiler --- chuck'ı zaten hiç gözüm tutmamıştı. --- spoiler --- not: ah be scorsese sen de mi gircektin, soykırım muhabbetine..
di caprio'nun deli bi performans sergilediği filmdir ayrıca.
çok kısa bir süre sonra başlayacak olan 83. oscar ödül töreni'nde adı bile geçmeyen film. di caprio'nun oyunculuğu jesse eisenberg'den daha mı kötüydü yani. the kids are all right'dan daha mı kötüydü de en iyi filme aday bile olamadı. bu nasıl bir değerlendirme diye soruyor insan. ulan 10 tane film seçiyosunuz ayıp.
bu oscar gününde en azından bir senaryo veya kurgu adaylığıyla geceye dahil olabilirdi.
görselliği ve yüksek dozdaki gerilimiyle martin scorsese'nin nadide eserleri arasındaki yerini alan film. özellikle kurgusuna ve dramatik sahnelerindeki görselliğe dikkat edilmesi gerektiğini düşünüyorum. sinemadan çıktığımda ülkemizde bu tip filmlerin çekilebilmesi için önce bu kalitede yönetmenlerin olması gerektiğini bir kez daha anlamış oldum. bunun için de eğitim alanında inanılmaz revizyona gitmemiz lazım. gerçekten olucak gibi değil yoksa. bazı şeyleri sadece teknolojik zenginlikle ve imkanlarla açıklayamıyorum. türk sineması için "altın çağını" yaşıyor diyen zat-ı muhteremleri de acıyarak ve üzülerek izliyorum. çünkü daha cilalı taş devrine giremedik gibi geliyor bana. neyse konudan fazla saptık. filme gelicek olursak, filmin beş yıldızlık oyuncu performansları ve yönetmen performansı olduğunu çekinmeden, gücenmeden söylemek gerekiyor. leonardo dicaprio'nun oyunculuk anlamında her yeni filmde üstüne bir şeyler koyduğunu görmek ona olan hayranlığımızı arttırmaktan öteye geçiyor artık. ilerleyen dönemlerde ismini efsanelerle birlikte anmamıza az kaldı. martin scorsese üstüne yorum yapmak zaten bana ve benim gibilere hiç düşmez. ama şunu belirtmek isterim; yönetmenliğin ne kadar özel bir şey olduğunu burda tekrar görüyoruz. konu itibariyle daha önce bir çok benzerini gördüğümüz bir hikayeyi alıyor ve kendi tarzıyla en üst seviyelere nasıl taşıdğını hayranlıkla izliyoruz. final sahnesi gerilim anlamında gerçekten müthiş bir iş ortaya koyuyor. türünün son zamanlarda izlediğim en başarılı örneği.
fragmanını izlemedim, konusunu okumadım, bir beklenti içine girmedim ve sonuç tek kelimeyle şahane oldu! leonardo artık amca olmuş ve oyunculukta "hakkaten aşmış" dedirtti bana. takdire şayan! adamın film seçimleri de hiç fena değil aslında, şöyle bir düşününce. herneyse. görsellik açısından son derece tatmin edici olması dışında oyunculukları eleştirmek haddim bile olamaz derim. the game vari bir durum mevzu bahis. ancak sonunda artık oyunculuktan mıdır, kurgusundan mıdır bilemem ama; neye inanacağınızı şaşırtan filmdir! ve özellikle son yarım saat içinde kendimi zor tuttum diyebilirim filmin sonuna bakmamak için. izlerken insanı sürekli ayakta tutan, "ne olacak, şimdi ne olacak?" dedirten film. elbet tahminlerde bulunup sonu akıl etmek zor değil ancak yine de acaba'lar ile bırakıyor.
an itibariyle dvdigi'de mevcut herkese tavsiye ediyorum. (@cbabdullahgul tweet'i gibi oldu ama)
mezarlıktaki sahne, filmdeki doğru bakış açısını ele veriyor. --- spoiler --- there was a fire at the apartment building. while i was at work. four people died. (boğulan üç çocuk + vurulan eş) it was the smoke that got her. not the fire. (burada fire kelimesinden kasıt yangın değil. fire'ın ateş etme anlamına gelen hali) so? so that's important! (burada karakter gerçekleri yadsıyor) --- spoiler ---
dün gece seyretme fırsatı bulabildiğim güzel film. enteresan bir sonu olması nedeniyle aklınızı muallakta bırakma riski bulunmaktadır.
--- spoiler --- öncelikle filmi son sahnesine kadar teddy(aka andrew)'nin gözünden izlediğinizi bilin. ortam atmosferinin onun gözünde o şekilde olması normal gelecektir. filmin sonu ile ilgili ucu açık bırakılmış bir durum yoktur. diyaloglar ve mimiklerden gayet net anlaşılıyor ki elemanımız andrew yani gerçek benliğinde fakat numara yapmaktadır. doktorunun da anlasa/şüphelense bile yapacağı fazla bir şey de yoktur. akıl hastası sonuçta ve hakkında alınmış bir karar ve son şans olarak denenmiş bir oyun var. son sahnede deniz fenerinin gösterilmesi ise kafa karıştırmaktan ziyade andrew'a lobotominin yapıldığını temsil eder. zorlama bir yorum da; gerçek kimliğin andrew değil teddy olabileceği yönünde olmuş ki olamaz. yine son sahnedeki diyaloğa dikkat edilirse doktorun doktor gibi davranarak kontrol yaptığını görürüz. zaten sonra da diğer doktorlara dönüp bunun şirazesi yine kaymış sinyalini vermesi, şüphelenince de onun için endişelenmesi, filmin başında tabancasını çıkaramaması, bazı sahnelerde etraftaki hasta ve hasta bakıcıların rol yaptığının gösterilmesi suretiyle bu ihtimal ortadan kaldırılmıştır. --- spoiler ---
nazarımda martin scorsese filmografisindeki yeri "gereksiz"dir. hikaye tee caligari'den miras rüya mı bu yoksa gerçek mi dilemmasıyla herhangi bir çekicilik vadetmez iken ortalama oyunculuk ve hollywood mamülü "olması gerektiği gibi" sanat yönetiminden geriye elimizde kalan scorsese'nin alameti farikasi sinematografi. eh bırak da o da olsun. yani hacı iyi güzel çekiyorsun da böyle psiko ergen travmalar yakışmıyor ceketine. gitsin nolan çeksin, gondry çeksin neblim verbinski falan çeksin yahu. hem sokak göstermeyen scores easy filmi mi olurmuş? bırak allasen. martin marcantonio luciano scorsese! ben seni karakter çekerken sevdim, dön geri, çocuklar perişan.
karabasan konulu filmler arasında en iyilerden.
--- spoiler --- içerebilir. bu filmde bazen leonardo dicaprio'ya yapılan kendini deli olduğuna inandırma çalışmaları tamamen size yapılıyormuş hissi veriyor ve siz zaten leonardo olduğunuz için film'i izlerken delirebilme ihtimaliniz ortaya çıkıyor. çünkü onun yaşadıklarını görüyorsunuz, doktor'un ona söylediklerini biliyorsunuz, bu saatten sonra onların dediğine inanmak çok zor, hepsinin bi mantıklı açıklaması var, fakat olanlar? ya çok organize bi çalışma, ya da cidden delirmiş olabilirim. çünkü siz de onun yaşadığı aynı şeyleri yaşıyorsunuz. zaten sözde c sınıfında tuttuğu bi hastayı 2 günlüğüne dışarı salmak ne kadar mantıklı? ha gerçekten merak ediliyorsa 67 benim! gelin alın lan beni. --- spoiler ---
klişelerle dolu, sıkıcı ve sıradan olmasıyla dikkat çeken vasat film. bu filmi çekenler o parayı bana verseydi, o paralarla balon alsaydım, o balonları şişirip şişirip çocuklara vermek yerine onlara nah yapıp tam verecekken patlatsaydım, çok daha hayırlı olurdu dünya için.
ilk olarak haftalar önce izleme fırsatı bulduğum ve son olarak dün de bu seyri tekrar ettirdiğim film. --- spoiler --- filmi bi' kere de sonunu bilerek izlemek lazımmış bence. insan o zaman filme dair birçok detayı daha rahat anlıyor ve takip edebiliyor. "neden ıslaksın bebeğim" sorusu, çakma rachel solando'nun, çocuklarını gölde boğmuş olması ve kocasının normandiya'da ölen bir asker oluşu, teddy daniels'ın da, yaşadığı flashbacklerde karşımıza bir müttefikler devletler karacı gücü olarak çıkması, isimlerin harflerinin ortak olması gibi film boyunca gözümüzden kaçan şeyler, her yeni fark edişte "hasiktir, hasiktir" dedirtiyor. uzun zamandır izlediğim en iyi sonlardan biri ayrıca. bunu "eheh hiç beklemiyorduk hakikaten, güzel bitirmiş keratalar" şeklinde söylemiyorum. farklı bir durum var bu sefer. sonunda n'oluyor abi? teddy ikna oluyor 2 yılı aşkın süredir shutter adası'nda müşehade altında tutulduğuna. ama bu kabulleniş farklı evrelerle gerçekleşiyor. teddy'nin "siktirin gidin lan, amına kodumun manyakları" inkarı, "yaa olum sen ne diyosun ya, şaka yapmıyorsun di mi bak" muğlaklığı ve "hasiktir lan, doğru mu diyosun abi?!" kıllanışı ve "hasiktir lan hakkaten öyleydi di mi" şeklinde olanları benimsemesiyle... ve bu sekanslar öyle mantıklı ve makul uzunluklarla birbirini takip ediyor ki, biz de ekran başında, en başından beri izlediğimiz ve dedektif olarak kabul ettiğimiz kişinin gerçek kimliği hakkında sürüncemede kalıyoruz. hikaye boyunca teddy'nin yanında olan ortağı chuck'ı, filmin sonunda ben kingsley'e "olmadı abi, kabullenmiyor" tadında göz kırparken görüyoruz ve "hımm, peki" oluyoruz. artık kabullenişimizin son raddesindeyiz biz de. chuck'ın geçen 1.5 gün boyunca rol yaptığını ve teddy'nin ortağıymış gibi davrandığını anlıyoruz. fakat bi' yandan "gemide ne işi vardı peki teddy daniels'ın? odasına girdi o kadar adamın. konuştular ettiler. o kadar hastayı sorguya çekti falan" diyoruz ama onlar da tıpkı diğer gerçekler gibi sallantıda kalıyor. uzun lafın kısası senarist, sadece teddy daniels'ın değil, izleyicinin de algısına çomak sokup yaramaz bi' çocuk gibi kurcalıyor. böylece izleyici ve film karakterleri arasında muhteşem bir özdeşleşme eşleşmesi sağlanıyor ve filmin -ortalama- son 10 dakikasını, yaşadıklarından -izlediklerinden- emin olamayan bir akıl hastası gibi geçiriyoruz. shuttler island, bu yüzden şahane bir sona sahip. --- spoiler ---
filmi dün ingilizce dersinde ingilizce olarak izleme fırsatını bulabildim.eve gelince de hemen ikinci kez izledim.kendime kızıyorum, niye daha önce izlemedim ah salak kafam diye.filmin sonunun belli olduğunu diyenlere inanmıyorum; çünkü film bizim bilincimizde de git gellere neden oluyor.sanki biz deliriyoruz da teddy* normalmiş gibi. --- spoiler --- filmin başında ona selam veren ve sus işareti yapan kadınla mağarada karşılaştığı rachel solando aynı kişi.gerçekte o iki rolü oynayan kişi de aynı kişi*. teddy'nin zihni gerçek karakterleri farklı kişilermiş gibi yeni baştan yaratıyor.rachel'ı mağarada görmesinin nedeni de filmin başlarında rachel'ı aramaya gittiklerinde teddy'nin dikkatini oradaki mağaraların çekmiş olması ve gardiyana o mağaraları sorduğunda 'ulaşılamaz olduğu' cevabını alması. teddy: şu aşağıdaki mağaralara baktınız mı? gardiyan adam: oraya ulaşması mümkün değil. filmin sonunda iyileşmiş olduğu halde iyileşmemiş gibi davranıp iyi bir adam olup ölmeyi tercih ediyor.chuck anlıyor gibi geldi bana, arkasından 'teddy' diyor; ama nafile. *bir de ikinci izleyişimde chuck'ın sürekli olarak arkadan gülmesi, imalı bakışları anlam buldu. --- spoiler --- ilk başlarda ne yalan söyleyeyim sıkıldım; ama 10-15 dakika sonra dikkatim yerine geldi.bugüne kadar izlemediğim için pişman oldum, o derece.ama en az iki kez izlemeniz şart.her seferinde daha farklı ayrıntılar yakalamak mümkün.
leonardo dicaprio'nun oyunculuğunun ayyuka çıktığı film olmuş. bu nasıl bir oyunculuk başarısı yahu. parmak ısırttı. ama hep söylerim, kişisel olarak tanımadığımız bir oyuncunun oyunculuğu bize daha gerçekçi gelir. çünkü öncesiyle kıyaslayacak bir şey yoktur elimizde. katıldığı talk showlarda ezberletilmiş cümleleri de onları tanımaya yetmez zaten. iyi ki öyle. bu yüzdendir tiyatroyu türk sinemasından daha inandırıcı bulurum hep. kendisinden pek hoşlanmam (ulen sanki evlencem ha) ama yakışıklılığına ve mükemmel oyunculuğuna da laf söyleyemem. ama bu rolde jean reno ya da russell crowe olmasını tercih ederdim doğrusu. yine de hakkını yememek lazım. gerçekten aşmış bir oyuncu bu adam. ***spoiler *** filmin son yarım saatine gelene kadar çok sıkıldım. gereksiz gerilim müzikleri (özellikle adanın kapısından girer girmez çalanı), olayların çok yavaş ilerlemesi, 50'lerin bok rengi takım elbiseleri, bir türlü birbirine bağlanmayan sahneler... sonunu tamin ettim, * (ettim de başım göğe mi erdi ama ettim yahu). hangi ortak bir psikolog gibi telkin edici cümleler kurar ki ortağına zaten. hem de olayların bu kadar dışında bırakabilir kendini. bir de, isimleri unuttum, hani bir kel hastayı dövdüğü sahnede, bekçinin teddy'e "sen burda kal, biraz dolaş" demesi var ya. orda sıçtılar. ulen hangi bekçi bir federal ajana cehennemin bir üst katına benzeyen bir yerde kal ve biraz dolaş diye emir verebilir.. teddy'nin hayal sahneleri gayet başarılıydı. mark ruffalo'nun oyunculuğu da gayet iyiydi. kendisine ailecek bayılıyoruz zaten. zodiac'tan dolayı zaafımız var. neyse sonu itibariyle bütün fikrimi değiştirdi bu film. "ne filmdi ama" dedirtti. tekrar izlenmesinde fayda var. eminim dikkat edilecek daha çok ayrıntı var filmde.
sinemada gitmemekle hata etmişim.
muhteşem bi atmosfere sahip film.. o kaotik ve psikolojik ortamı izleyiciye çok iyi yansıtmıştır.. yönetmen, oyuncu ve senaryonun güzelliğine girmiyorum bile..
izlenilen bir film neden beğenilmez? çok farklı sebepleri olabilir elbette ama birkaç nedeni ele alacak olursak şunları söyleyebiliriz. birincisi, filme karşı bir önyargı vardır. henüz filmi izlemeden yönetmen, oyuncular, senarist, fragman vs. gibi nedenlerle kendinize birçok sebep oluşturabilirsiniz. bu önyargıyla filme gittiğiniz takdirde, filmi beğenseniz bile o lanet olası savunma makanizmalarınız yüzünden ister istemez bi memnuniyetsizlik yaşarsınız. ikincisi, filmi gider izlerseniz. öncesine dair en ufak bir fikriniz bile olmayabilir. ne fragmanını izlemişsinizdir, ne de yapılan yorumları okumuşsunuzdur. izlersiniz, sizi tatmin etmez ve beğenmezsiniz. ilkine göre daha sağlıklı, ayakları yere basan bi neden. peki bu filmin eleştirildiği nokta nedir? oyuncular, yönetmen, kurgu, mekan... hiçbiri değil. biraz dolaylı yoldan da olsa senaryosu. ancak senaryonun eleştirilme biçimi çok saçma. film otuzuncu dakikasından itibaren sonunu belli ediyormuş. edebilir, normaldir. ancak bu filmin sana vaad ettiği şey bu değil ki. sen tutup filmi en yanlış yerinden değerlendirmeye çalışıyosun. zaten filmin her yerinde seni bir şeylerden haberdar etmeye çalışan, seni kuşkulandıran ve amiyane tabirle seni var olan durumdan kıllandıran ip uçları var. martinciğim filmin her yerini çeşitli metaforlarla süslemiş ve senden bir şeyleri anlamanı, yorumlamanı istemiş. sen de kalkmış, "hacı anladım bunu ben yea. aslında hiçbir şey göründüğü gibi değil. bak görüceksin filmin sonunda" diyosun. e yönetmen sana zaten her şeyi vermiş. bi zahmet çözüver o kadarını da. misal imdb'de bir yorumda şöyle denmiş: "slowly, we are given pieces to the puzzle, but the audience does not even realize it." asıl önemli nokta bu işte. yönetmen zaten sana birleştirmen gereken parçaları sunuyor ama sen bunun farkına varamıyorsun. bu yüzden gidip ikinci kez izliyosun bu filmi. parçaları birleştirip birleştirmemen sana kalmış. ki yine de ilk izlemede sen bütün bunları çözebildiysen, ben ayağa kalkar alkışlarım seni. semiyoloji köpeğin olsun senin.
kesinlikle sonu tahmin edilebilecek bir film değil.
her bokun sonunu bilen babamla izlerken keyif aldım. çünkü bilemedi. ve sonunda "hassiktir!.." dedi. ağladık beraber. ama çaktırmadık birbirimize. çok duygusalız amına koyim.
belirli bir sonu olmadığı için, sondaki iki ihtimalin de karşılıklı kanıtlanabilir oluşundan dolayı ne sonu tahmin edilebilen, ne 51. dakikada çözülebilen bir film. bin kere dendi, iki görüş var sonla ilgili ve ikisi de belirli değil. spoiler kısmına geçip öyle çemkireyim: --- spoiler --- arkadaşım, teddy gerçekten deliyse, en son havlunun ucundan çıkan çubuğu bana anlatın. verilen ilaçları anlatın. hücredeki adamı anlatın. tutturmuşlar teddy deliydi de oyun oynadılar da bilmem ne. kanıtla diyorsun yok, sadece deliydi deniyor. değil ulan, delirttiler adamı. benim görüşüm bu. deli olduğuna dair de kanıtlar bulunur, çıkın kanıtlayın, o yüzden zaten filmin sonu belirsiz, iki yoruma da açık deniyor/diyorum. ama kanıtla denirse de teddy'nin deli olmadığını çatır çatır kanıtlarım o başka konu. --- spoiler ---
güzel filmi "çözülememe", "sonunu tahmin edememe" zanneden insanlar tarafından yea sonu belli diye beğenilmeyen yönetmen, oyunculuk, senaryo harikası film.
sonu belli olmayan açık bırakılan filmleri pek sevmesem de baya iyi film, film boyunca hiç sıkmıyor içten içe bi bokluk çıkacak diyorsunuz zaten ama sonu şahsen beni ters köşeye yatırdı... direk izleyin güzel 1-2 saat geçirirsiniz şu sıralar digiturk plus'ta vod'da var hd falan hatta aklınızda olsun...
başka bir film izlerken alttaki yorumlarda adı geçince izleyim dedim. başını sonunu konusunu, kimin oynadığını bilmeden öylesine izlemeye başladığım bu film izlediğim filmlerden kayıp olarak görmediğim nadir zaman diliminin sahibi oldu. filmin sonuna nokta hariç neredeyse bütün noktalama işaretleri getirilebilir. * öyle sıradışı bir film...
yeni dönem psikolojik filmlerden. biraz dikkatli seyrederseniz ters köşeye de yatırmıyor. anlaşılabilir bir kurguda ilerliyor. o alışılagelmiş gençlik korku filmleri gibi bunlarda artık kabak tadı verdi. elemanların kafalarında yarattıklarını sana gerçekmiş gibi yutturmaya çalışmalar falan! yeter ulan!
her zaman haksızlık yaptım leonardo dicaprio'ya. her filmini ve her filminde sevmeme rağmen hep bir şekilde aklımda biraz düşük bir yer veriyorum. bir sonraki filminde bir daha kırıyor aklımdaki bu imajını. sonra ben yine aynı o düşük imajı yaratıyorum. sonraki filminde tekrar kırıyor aklımdaki bu imajını.... sinemada izlediğim ilk film titanic gangs of new york catch me if you can the aviator the departed blood diamond shutter island ... ... .. . titanic filmini de oradaki dicaprio'yu da çok sevmiştim. sonra nedense aklımda "baby face işte!" diye kaldı. o gün bugündür de gidiyoruz böyle. daha kaç defa kanıtlaması gerekecek bana kendini bilmiyorum. film başarılı! gayet gayet başarılı! her şeyiyle başarılı!
öncelikle; güzel film, gerçekten beğendim. hatta di caprio'ya incedende kılımdır ama inception'dan sonra kırılan önyargılarım bu filmle beraber iyice yıkıldılar. baby face olmasından kıl kapanlar varmış kendisine, belki bende aynı sebepten kıldım yaşlandıkça tipi oturaklılaştı ondan olabilir. --- spoiler --- filmin sonuyla ilgili değişik fikirler var ama bence çok net gösteriyorlar ki adam gerçekten hastaydı. hatta hasta olduğundan değil, hasta olduğunu bile bile beynini açsınlar ve bu işkence bitsin, yine kötü olmıyım diye özellikle öyle davranıyor sonunda. hele o fenerdeki ikna etme sahnesinde bende karakter kadar sıkıntılandım ikna olana kadar. --- spoiler ---
teddy ile warden arasında geçen diyalog bence filmin en güzel ve gerilimli yeriydi. psikopat abimiz insan ve doğası hakkında son noktayı koymuştur. --- spoiler --- "-tanrının bahşettiği son hediyenin tadını çıkardın mı? - efendim? - tanrının hediyesi. şiddet. evimde alt kata indiğimde tıpkı bir ilahi el gibi uzanmış o ağacı oturma odamda gördüm. tanrı şiddeti seviyor. - fark etmemiştim. - etmezsin tabii. aksi halde neden bu kadar şiddet olsun ki? içimizde var. kimliğimiz. savaşırız, kurbanlar sunarız, yağmacılık yaparız ve kardeşlerimizi tedavi ederiz. peki neden? onun onurunu idame ettirelim diye. tanrı bize şiddeti bahşetti. -tanrının bize ahlaki şeyler buyurduğunu sanıyordum. -şu fırtına kadar ahlaki bir şey yoktur. ahlaki değer diye bir şey yoktur hatta. bir tek bunu bilirim: benim şiddetim seninkini yener mi? - ben şiddet yanlısı değilim. - evet, öylesin. sen de onlar kadar şiddet yanlısısın. biliyorum, çünkü ben de onlar gibiyim. toplumdaki kısıtlamalar kalksaydı ben de seninle yemeğinin arasında dursaydım, bir taşla kafatasımı parçalayıp etimi yerdin. - beni tanımıyorsun. - öyle bir tanıyorum ki. asırlardır tanıyoruz birbirimizi. şimdi dişlerimi gözüne batırmaya kalkışsam seni kör etmeden beni durdurabilir misin? -bir dene bakalım. -işte budur." --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sahnesinde andrew laeddis'in (diğer bir adıyla teddy daniels) dr. lester sheehan'a (yani ortak dedidiği chuck aule) söyledikleri üzerine dr. lester, andrew'in tedavisinin başarısız olduğunu düşünür. bunun üzerine dr. lester, dr. cawley'e döner ve buruk bir mimik hareketi artık andrew için olacak hükmü bildirir. dr. cawley ise aynı burukluk ile diğer heyetle sessiz dialoglar kurarak mevcut durum görüşülür. andrew belli etmez fakat olacaklara zaten hazırlıklıdır ve şu cümleyi kurar... andrew laeddis: merak ediyorumda dr. lester sheehan: evet? nedir, patron? andrew laeddis: sence hangisi daha kötü olurdu? andrew laeddis: canavar olarak yaşamak mı yoksa iyi bir insan olarak ölmek mi? dr. lester sheehan, andrew yavaş adımlarla ilerlerken ardından "teddy" diye seslenir. andrew bakmaz. doktor durumu çakar andrew iyileşmiştir fakat tercihi yaşamak da değildir. andrew son oyununun sonuna doğru devam ederken film biter, bizi de bitirir. --- spoiler --- tekrar düşündüm ikinci kez izleyince iki kez dumur olabiliyorsunuz. `evrendeki rolümü tekrar alabilir miyim bendekinin mürekkebi dağılmış hiçbir şey göremiyorum`
izlediğim en iyi gerilim filmlerinden. filmi gerilim filmi olarak tanımlamak az kalır gerçi. filmden dört ana başlık çıkardım; empati: film izleyiciyi içine çekiyor. di caprio'nun oynadığı karakterin yaşadığı gerilimi, sıkıntıyı ve delilik hissini izleyiciye yaşatıyor. savunma mekanizması: insan olmanın getirdiklerinden. filmin bir çok yerinde karşımıza çıkıyor. yabancılaşma: adadaki insanların delirme sebepleri ve tedavi yöntemleri semboliktir. (bkz: devlet) (bkz: savaş) (bkz: ilaç) (bkz: hayal) --- spoiler --- "which would be worse to live as a monster or to die as a good man?" --- spoiler --- şiddet: tanrının şiddet arzusu ve insanların özünde fazlasıyla şiddetten uzak kalamayacak dürtülerin olması. --- spoiler --- baş gardiyan ve di caprio'nun arabadaki diyaloğu --- spoiler ---
filmde -iyice- dramatize edilmiş biçimde kullanılmış eserlerden biri mahler piyano dörtlüsüdür.
tek kelimeyle ''mükemmel'' bir yapım. huyumdur, izleyeceğim filme başlamadan önce başrol oyuncularının ve yönetmenin adına mutlaka bir göz atarım. bu filmde de martin scorsese ve leonardo di caprio isimlerini görmek beklentiyi bir hayli arttırıyor doğal olarak. rahat olunuz, siz de beklentilerinizi yüksek seviyede tutar izlemeye başlayabilirsiniz, çünkü karşılığı kesinlikle veriliyor filmde. ayrıca filmi izlemeye koyulmadan önce, sözlükteki başlığında spoiler içeren entriler hariç hemen hepsini okudum, ortak görüş senaryonun klişe olduğu şeklindeydi. anlamak çok güç, kurgu muhteşem, ayrıca ilk 30 dakikalık bölümde uyuyakalabilirsiniz tarzı eleştiriler çok haksız ve filmin sonu kesinlikle tahmin edilemiyor; ben baya ters köşe oldum. devamı ağır spoiler içeriyor, filmi izlemeden okumayın derim. --- spoiler --- hemen her izleyici gibi ben de kendimi teddy'nin yerine koydum ve filmin ilk bölümünde de herhangi bir ters köşe durumu sezemiyorsunuz. bir hasta kaçıyor ve bunun için adaya çağrılan bir federal ajan, her şey normal gibi görünüyor yani. ta ki hastaneden kaçtığı iddia edilen hasta rachel solando'nun hiçbir şey olmamış gibi ''bulundu'' denildiği ana kadar. yönetmenin bana göre yapımdaki en büyük başarısı da filmin o anında tüm izleyenleri, ortada bir komplo olduğuna inandırması. ortak chuck, andrew laeddis'in hastaneye giriş kabulüne dair belge bulması, teddy'nin mağarada gerçek rachel solando ile konuşması ve teddy'nin aslında o hastaneye bir plan dahilinde getirilmiş olması, aynı şekilde c koğuşunda george noyce ile girdiği diyalog; bütün işaretler doktorların aslında azılı birer cani olduğuna ve hastalara beyin ameliyatı yapıldığına işaret ediyor. filmdeki gerilim ve heyecan dozu da fırtına ve aralıksız yağan yağmur ile elektriklerin kesildiği ve chuck ile teddy'nin c koğuşuna gitmeye karar vermesi ile başlıyor. kayalık sahnesinde gerilimin en üst seviyeye çıktığını hissettim şahsen. bu noktada getirebileceğim eleştiri, teddy'nin chuck'un düştüğünü düşünmesi nedeniyle kayalıktan aşağıya inerken yapılan mantıksızlık: arkadaşım o uçurum nerden baksan 50-60 metre, o kadar kolay inilir mi yahu? 5 adımda aşağıdaydı bizim kahraman, olmaz öyle. teddy'nin deniz fenerine girmeyi başarması ve en üst katta doktor ile konuştuğu sahnede doktorun söylediği ''24 aydır buradasın'' sözü bana o anda ''hassktrr'' çektirdi. ta ki geriye gidip andrew laeddis'in ki bizim teddy'nin ta kendisi, başından geçen korkunç gerçeği gözler önüne seriyor. film kahramanımızın, her izleyicinin yerine koyduğu ve kendisine deli muamelesi yapılıyormuş hissine kapıldığı asıl kişinin, aslında hasta olduğunu öğrenmek tam anlamıyla ters köşe. bu da yönetmenin, kurgunun muazzam başarısını işaret ediyor. --- spoiler --- son sözüm de mark ruffalo'ya. film boyunca kendisini, di caprio ile birlikte titanic filminde rol alan kötü adam sandım. allah için sözlük çok benzemiyorlar mı lan? internet teknolojisinden faydalanıp hemen baktım zaten meğer o kişinin adı billy zane imiş. ekleme: ayrıca anagram çok başarılıydı. edit: karakter isimleri düzeltildi.
deli filmi noluyor ne bitiyor anlamiyorsun kafan karisiyor. guzel iste.
evet kesinlikle sonu tahmin edilecek gibi değildir. --- spoiler --- üzerinden çok zaman geçti ama deli dürttü. hakkında konuşmak istiyorum. bana göre ihtimaller %51* - %49*'dur. niye mi? leo'cuğumuzun mağarada karşılaştığı ve çok uzun süredir farelerle kaçak bir hayat süren teyzenin inanılmaz düzgün bir kakülü vardır. bitli teyze o yoklukta makası, aynayı nerden bulacak da saçlarına şekil verecek allasen? 2011 senesinde, elindeki tüm teçhizata rağmen benim kuaförüm öyle kesemiyor kakülü. --- spoiler ---
filmin sonunu tahmin ettim diyen büyük ihtimal hatunlara selam yolluyordur. --- spoiler --- ancak teddy/andrew'un paranoid şizofrenliği hakkında bir küçücük şüphe duyduğum anlar oldu: ilki inatla hasta kabul kağıdına bakmadığı sahne, ikincisi de arabayı havaya uçurduğu sahne. ulan dedim, kundakçı diye aradığı kendisi mi, ne güzel uçurdu havaya... tabii bu benim paranayoklığım:) filmin esas başarısı ise hala büyük bir kısmımızı adamın aradığı deli olduğuna inandıramaması. hepimizi -müzik kullanımıyla falan filanla- aynı kafaya sokması. işte dostlar, gerçek şizolar da böyle anlayamaz hangisi gerçek hangisi kendi uydurması. ama içten içe bilmek ister, sonunda en az acı veren seçeneği seçer. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin bir yerinde leonardo di caprio abimiz şöminenin olduğu salonda sigara içmektedir, o sırada içeride bir çığlık duyar, bakınca kanlar içindeki rachel karşısında dikilmektedir ve önünde de kanlar içinde üç çocuğu vardır. tam bu esnada sigaranın dumanı sanki zaman geri sarılıyormuş gibi sigaranın ucundan içeriye girmektedir. acaba ne demek istemiştir yönetmen burada cidden merak ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de, o kadar çok "ters köşe" film yapılıyor ki, ters köşe bile olamıyoruz. 20. hadi bilemedin 30. dakikadan itibaren belliydi yine ne haltlar olacağı. "kesin bir yerde ters köşe olacam" diyerek film izlenir mi amına koyim. --- spoiler ---
gerilimi dozunda kullanmış film. leonardo dicaprio'nun bebek suratı biraz gözümüzü rahatsız etse de karakterin yaşadıkları, sonrasında çektiği ızdırap, kapıldığı kaçınılmaz buhran iyi yansıtılmış oyuncu tarafından, hakkını teslim etmek lâzım. konunun ekseninde zihnin oynadığı oyunlar yer aldığı için cevaplardan ziyade soru işaretleriyle dolu olan final de çok iyi; ters köşeye yatırıyor tüm beklentileri, ama yine de görünenden emin olamıyor seyirci. izlenesi bir film evet, ama yönetmenin adına ve o gerilim yüklü atmosferine rağmen 10 üzerinden 10 verilebilecek kadar mükemmel bir film değil açıkçası.
süprizmiş gibi görünen bariz sonunu ve leonardo di caprio efsanesini saymazsak tek olayı olmayan vasat film. bence bu filmi izleyenler bu filmi izleyeceklerine kolbastı oynasaydı daha çok eğlenirlerdi.
daha ilk sahneden sonunu tahmin edebilmiştim, o kadar da abartmaya gerek yok... şaka lan şaka, film bittikten sonra bile anlamadım ne olduğunu da oturdum bi' defa daha izledim. evet.
bir beyin cerrahı olarak hakkında acıklama yapma ihtiyacı hissettigim film. ince ayrıntılarıyla kesinlikle beni benden almıstır, birkacından bahsetmek istiyorum; --- spoiler --- lobotomi yapılan bir insan olmez, ki zaten filmde bahsi geçen transorbital lobotomi. yani göz yuvarının bulundugu yer olan orbitadan ince bir cubukla, orbita ust duvarını delerek beyne ulasmak ve tam da orbitanın uzerinde bulunan frontal lobu hasarlamak. yani beyin dogru duzgun acılmıyor bile, ufak bir cubukla harap ediliyor. filmin sonunda, personelin elinde gorulen metal cubuk da bu ise yarıyor işte. peki nedir bu frontal lob? kabaca anlatmak gerekirse,beyindeki benligimizi, kisiligimizi, sosyal iliskilerimizi duzenleyen bolge. harap edilince de kendi kisiligi olmayan, sessiz sedasız bir kosede oturan, onune yemek koyarsanız yiyen, yargılama ve karar verme yetenegi olmayan bir organizmaya donusur insan. iyi bir insan olarak olmek de budur işte; lobotomi sonrasında kisi ister istemez iyi birisi olur, aslında iyi degil bunun tam karsılıgı, nötr bir insan olur. bir insanı kuklaya cevirmek, canlı bir kuklaya cevirmek kesinlikle savunulabilir bir sey degil. lobotomi de iste bu yuzden uygulanmıyor. bir diger ayrıntı da somine karsısında oturan gozluklu, alman asıllı doktor. savunma mekanizmalarını hastanın yuzune yuzune vuruyor, neden hic dusundunuz mu? cunku o bir beyin cerrahı, psikiyatristlerin suslu psikoterapilerinden pek anlamadıgı aşikar, meslektasının yıllardır psikoterapi ile tedavi etmek icin ugrastıgı hastasının yuzune gercekleri sakınmadan vuruyor aslında. --- spoiler ---
hak ettiği değeri göremeyen başarılı film. en az iki kere izlenmesi gerek.
insanların "sonunu çözdüm", "aga ben anladım beyaa", "olm daha ilk yarım saatte çözdüm ben olayı" diyerek nasıl film izlediklerini ayyuka çıkarmış.sizin ben film izleyişinizi sikeyim.her filmi böyle izliyorsanız yazık lan size.martin scorsese 40 yılın başı film yapmış, adam sonunu bildim diye karizma kasmaya çalışıo.amına kodumunun varoş beyinlileri sizi.
yalnızken izlenmemesi gereken filmlerden, martin scorsese dikkatini filme vermeyen insanlara dersini vermiş bu filmde. sonra film bitince eşe dosta sarıyorsunuz ''aga bu nedir'' diye, işin kötüsü bir de gerizekalı yerine koyuluyorsunuz.
--- ağır spoiler içerir --- farmasötik psikiyatri ilminin gelişimini anlatan bir film. --- spoiler ---
iyi mi yoksa vasat mi olduguna karar veremedigim film... teknik acidan beni kelimenin tam anlamiyla sok etmistir. ya filmin basinda (özellikle ilk yarim saat) gecislerde ciddi problemler var, ya da benim elimdeki sunumda bir problem var bilmiyorum... di caprio'nun kurdugu son cümle adada delirtildiginin farkinda oldugunu belirtiyor... kanimca abartilmamasi gereken iyi bir gerilim filmi olmus... özellikle di caprio'nun firtinada barakaya siginmadan önce ormanda ortagi ile beraber barinacak bir yer aradiklari yürüyüs - kacis sahnesi sinematografik acidan oldukca basariliydi...
daha dünün bebek yüzlüsünün büyüyüp kocaman olduğunu artık o bebe olmadığını bir kez daha surata vuran film. --- spoiler --- tamam yanındaki adamlar da müthiş rol kesmiş ve yönetmenlik koltuğunda oturan adam da bu işin uzmanı ama bu çocuk oynuyor. oynamaktan öte damga vuruyor. çok süper film sonu tahmin edemem, kahin değilim ama az çok kafamda bir şeyler canlanır. bu filmin sonunda yaşadığım duyguları en son devil's advocate hatta aynı dönemin filmi the game finallerinde yaşamıştım. kocaman bir dumur oluştan bahsediyorum. bunlar benim için idrak edecek yaşa geldikten sonra izlediğim ilk örnekler sayılırlar o bakımdan en baştan torpilli sayılırlar. bu film ise artık izleye izleye yalama olduğum döneme denk geldi. buna rağmen ''hadi canım!'' kafasını yaşadım. sırf bu sebep bile verdiğim vakte, yediğim patlamış mısıra, biraz daha miyoplaşan gözlere değdi. --- spoiler --- bu çocuğun oynadığı her filmi izlerim mertebesine ulaştım diye düşünüyorum. diğer unsurların üzerinde hak ettiklerinden az durmuş olabilirim ama insanın aklına gelen ilk şey doğru olurmuş. benimki de bu oldu. izleyin.
dün gece tekrar izleğim harika film. kaç kere izlediğimi unuttum ama her izlediğimde aynı keyfi alıyorum bu filmden. 1950'lerin havası çok iyi yansıtılmış gerçekten.ayrıca filmin bazı sahneleri çok sanatsal. oyuculuklardan söz etmeye bile gerek yok. herkez rolüne bu kadar mı uyar. dicaprio'nun ustalık eseri olduğunu söylemek biraz abartı olur tabi ama şuana kadar rol aldığı filmler arasında en iyi perfonması bu filmde sergilemiş. mark ruffalo chuck karakteri ile teddy daniels ile birlikte izleyenlerinde güvenini kazanan gerçek bir dost görünümündeydi. martin scorsese tarafından yapılan bir başyapıt diyebiliriz rahatlıkla bu film için (bence the departed'den iyi. goodfellas'ı izlemedim, taxi driver'den ise nefret ettim.) ----spoiler---- film bitene kadar teddy daniels'ın aklı başında bir adam olduğuna ve adada dönen komployu bir şekilde gün yüzüne çıkartacağına o kadar inandım ki. o deniz fenerinde ameliyathaneler olduğuna, dr. cawley'nin bir şarlatan olduğuna falan. filmin sonu muallakta ama yine de teddy daniels'ın akıl hastası olduğu ve bütün bu olayları kendi uydurduğu anlaşılıyor. hasta bakıcılardan birinin elinde görünen bıçak gibi şeyin amacını pek anlamasamda sanıyorum ki teddy'nin tekrar kontrolden çıkma ihtimaline karşı bir önlem ya da teddy'e yapılacak lobotomide kullanılacak olan bıçakta olabilir ( iyi de ameliyatta kullanılacak ekipmaın hasta bakıcı tarafında taşınması niye? ameliyathanede hazır olarak bulunmaz mı. anlamadım neyse). not: bana klasik müziği sevdirmiştir aynı zamanda. - kim bu brahms mı? - hayır. bu mahler. ----spoiler----
maalesef geç keşfettiğim scorsese filmi. yeni izledim ve en sevdiğim filmleri ve dizileri bile tekrar izlemekten ölesiye sıkılan ben, bittiğinde aynı gün tekrar izledim. üzerine söylenecek çok şey var ama ben sadece şunu söyleyeceğim: mutlaka ama mutlaka birden fazla kere izlenmek zorunda olan bir film. leziz.
bu alanda çok fazla izlenmişse sonu -belki- rahatlıkla tahmin edilebilir. ben şahsen filmi izlerken düşünme eylemini bir kenara koyduğumdan finalde film epey şaşırttı beni. daha öncesinde onlarca film izledim akıl hastalıklarıyla ilgili ama gene de şaşırtmayı başardı. böylesi çok daha iyi zaten. şaşırtmasa bile kullanılan mekanlarla, üslubuyla, atmosferiyle, diyaloglarıyla ve en önemlisi karakterleriyle kendisini zevkle izlettiriyor. martin scorsese farkını ortaya koyuyor. filmi sinemadan izledikten sonra dvd'sini merakla beklemiştim ama ne yazık ki tek diskli ve özel seçeneksiz bir dvd olarak piyasaya sürüldü film. ilerleyen yıllarda bol ekstralı bir dvd çıkarırlar diye ummaktan başka çare yok.
filmin başında 2 ajanın zindan adasına gelişinde kafamda beliren senaryoda manyak mahkumlar polisleri etkisiz hale getirmiş, adayı ele geçirmiş, hapishaneye gelen artisleri zikiyolar, bunlarında amına koyacaklar, eğlenceli bi 2 saat geçiririm diye düşünmüştüm. sonunu tahmin edebilecek insana büyükbaş dana hediye edilmesi gereken film..
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi. --- spoiler --- ben hala teddy daniels karakterinin hasta olduğuna inanmıyorum. o derece şaşkınım yani :) --- spoiler ---
benim bu filmi izlemem uzerinden aylar geciyor. yaz sonu gibi izlemistim. simdi niye yazıyorum buraya, hemen soyleyeyim egomdan mutevellit yazıyorum. mutevellit kelimesine niye takıldım bilmiyorum bu arada. duruyorum duruyorum iki cumlenin arasında bir bakmısım hep mutevellit demisim, herneyse ne diyorduk; uzun zaman olmus izleyeli. guzel film, hos film, akıcı film sevdigim bir film, izlerken bak bak ne guzel bir filmmis dedigim bir film, bir o kadar da simdi aklımda kalan sey su; --- spoiler --- biz bu filmi dort kisi birlikte izledik. bir mektup bulunuyor iste o mektupta kisi sayısı yazıyor yanlıs hatırlamıyorsam. iste biz bu kisi sayısı uzerine dort kisi filmin .okunu cıkardık o dakika. bir beyin fırtınası, dort kisiyiz demistim di mi, onlardan biri de cok konusan bir arkadas olunca aman olmasın sabahlar. film bitti ve o cok konusan arkadas kadar zor anlayan bir arkadas daha oldugu icin aramızda hobarey bir kere daha donduk filme. bir insan cocuklarını ve karısını oldururse delirir, bu kadar aslında. --- spoiler --- oyle iste sevgili sozluk, yazdık bakalım. sunu da ekleyeyim oyle bitireyim; fight club ve the usual suspects' den aldıgım tadı alamadım bu filmde. dogruya dogru. muhalefetligim kurusun. hey gidi hey hey.
iki kere seyredilmeden değeri kesinlikle anlaşılmayan bir filmdir. ters köşe olmadan, olayı bilerek izlediğinizde ancak scorsese'in çaktığı selamlar anlam kazanıyor.
----------hafif spoiler----------- leonardo aganın deli olduğuna bir türlü kendimi inandıramadığım filmdir. son sahneye kadar tersini iddia etsem de birlikte izlediğim arkadaşların haklı çıkmasına laf edemedim. film boyunca herkes düz mantık çok saf düşünüyordu oysa ki ve ben herşeyi çözmüştüm. gel gelelim öyle olmadı. komplo teorilerim boşa çıktı ki bunlar zannımca bana altıncı his, diğerleri vb. tür filmlerden kalma bir bug. senaryonun size basit gelmesi, filmin sonunda ukala laflar etmek gibi defolardan bahsediyorum.
yarisinda girdigim filmdir.
--- izlemediysen okuma --- tahminimce scorsese filmin sonunu öğremememizi isteseydi ustalıkla saklardı, kimse de bi halt anlamazdı. istediği şey bir şok son değil, daha çok izleyiciye film sonuna kadar iki kapıyı da açık bırakmak. iyi bir çatışma yaşatıyor insana film boyunca. --- izlemediysen okuma ---
prince of persia the sands of time'dan hemen sonra izlenmemeli. --- spoiler --- prince of persia'da nizam karakterini canlandıran oyuncu bu filmde doktor olmuş. eğer filmi izlediyseniz nizam'ın ne şerefsiz olduğunu bilirsiniz. dastan, nizam'a sonsuz güven duyarken zaman geçtikçe aslında her taşın altından kendisinin çıktığını görüyor. bu film için de aynısı geçerli olabilir. (bu arada shutter island, prince of persia'dan daha önce çekilmiş, bunu zaten biliyorum.) --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: gen) --- spoiler ---
(bkz: stutter island)
süpriz son ile mi seyirciyi vurmak istemiş martin scorsese bilemeyeceğim (böyle olmadığını iddia eden ve mantıklı gelen birkaç entry okudum kabaca bakarken başlığa), ama eğer filmin vaat ettiği bir süpriz son ise bu formülün tutması için biraz fazla uzun sürmüş bir film olduğunu düşünüyorum. filmi izledikten sonra aklıma nolan'ın following filmi gelmişti. 70 dakkikalık bir filmdi, çok dallanıp budaklanmadan ve seyirciye olası sonlar hakkında düşünme fırsatı vermeden sonlanıyordu, benim için de etkileyici bir sondu. buradan "shutter island da 70 dakkika olsa olurmuş" demeye getirmiyorum. ama şahsi fikrim film biraz kısa olsa fena olmazdı. bu haliyle de güzel, sürükleyici, kesinlikle baymıyor, sadece bu hikayeye daha kısa olabilirmiş diyorum. ben sonunu tahmin ettim desem yalan olur ama olaylar "normal bir polisiyeye göre biraz abartı kaçmış" diye düşünürken "halbuki herşey rüyaymış" gibisinden bir son tehdidini de ihtimaller arasında tutuyordum. ve filmde bunu düşünmemiz için oldukça fazla zaman veriyor.
marty'nin iyi filmlerinden bir diğeri. --- spoiler --- andrew'un içeride delirtilme tezine pek katılmıyorum. filmin sonunda hem iğne hem deniz feneri gösteriliyor açık kapı bırakılıyor seyirciye ama andrew'un lobotomi için oraya gittiği ve öyle yaşamak istemeyi kabul etmediği çok belli... herneyse,benim burada asıl değinmek istediğim konu bu değil. olayların ilerleyişi çok başarılı. sinemada izlemiştim ve asıl hastanın leo olduğunu öğrenmem çok kısa zaman alınca filmden hiçbir zevk alamamıştım. bugun tv'de bir kere daha izledim ve şimdi entry girilmeye değer nadide bir film olduğunu anlayabiliyorum bu yapıtın. müzikler,görüntü yönetmenliği,hala oscar'a layık görmedikleri leo'nun mükemmel oyunu ve olay örgüsü çok başarılı. --- spoiler ---
bir çıldırış öyküsü...aklın derin sırları ve kendi kendimize oynadığımız oyunlar... kesinlikle iyi bir film...
sonu, ınsanda bazı seylerin eksik olduğu hissini uyandirabiliyor. yanlış anlaşılmasın ama, filmle ilgili bir eksiklikten bahsetmiyorum, seyircinin film boyunca gözünde kaçırdığı eksikliklerden bahsediyorum. ne bir kitabı bastan okumayi severim ne de bir filmi bastan izlemeyi, genelde sevdiğim kısımları acarim okurum ya da izlerim sadece. tekrar izledikten sonra üstünde düşünmek daha doyurucu geliyor. bu film öyle değil iste. sizde eksik kalan kısımları birleştirdikce zevki artıyor. birbiriyle bağlantılı cümleleri gördükçe, daha önce izlediğiniz zaman birleştirdiğiniz olay zinciriyle film gercek kimliğine bürünüyor. bu sebeple shutter ısland i birden çok daha fazla izleyeceğimi düşünüyorum. waking life kadar olmasa da genel itibariyle bunu hakeden bir film. --- spoiler --- filmde en çok dikkatimi çeken repliklerden biri, yara, travma ve rüyanın aslında linguistik acıdan incelendiğinde birbirinin eşi kelimeler olmasıyla ilgili bolumdu. teddy yaralıydi ve rüyaları bu yaraların dışavurumuydu. ruyalar, gercegi gizlemek icin cabalayan, gercekten kacan beynin yaraya karsı verdigi tepkiydi. bu anlamda filmde genel olarak freud amcam rüyalar aracılığıyla -ismiyle olmasa da - bol bol seyirciye göz kirpti. yaraların yarattigi bir canavara dönusmüştü teddy, ama canavar da olsa acının yarattigi bir canavarda o, gercek hala katılanılmasi zor bir seydi. ya canavar olarak kalıp, kendi yarattigi evrenin kahramanı olacaktı, ki boyle bir dünyada gercege katlanmak gibi bir durum yoktu. ya da gerçekliğin farkına varip, bununla yaşayacaktı. keske o gercekdisi dünyada yaşayabilmesi soz konusu olabilseydi ama iste boyle bir dünya da onu icin katlanilmasi imkansızda. hep o basından beri korktuğu seyin basına gelecegini, gerçekliğin katlanilmaz olduğunu bilerek o fenere gitti belki de. kendi sonunu en bastan beri hissediyordu.. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en sağlam film. leonardo di caprio harika. bir de sanırım ben böyle çıldırış, böyle hafif zeka oyunu içeren senaryoları seviyorum sanırım. o yüzden çarpıldım filme. puan (8.5/10)
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=mf0ahng8cdu --- spoiler ---
psikolojik gerilimden zerre haz etmeyenler için bile son sahnesi için izlemeye değer. bir dramacı olarak filmin son sahnesi bana istediğimi vermiştir.
filmin başlarında leonardo girip anasını sikecek adanın, hatta millet ne geri zekalıymış bu filmi anlamamış izlerken diye düşünüyordum ki son sahnesiyle mal gibi baktım ekrana. devamı çekilecek sandım filmin, öyle bir etki bıraktı bende.
başlarında görselliğe odaklandığım için kendisinden bir şey anlamadığım filmdir, sadece "görüntü yönetmeni kim acaba?" dedim, içimden de dememiş olacağım ki "scorsese kendisi yapıyor" diye cevap aldım. tabi uzun sürmedi hemen odaklandım filme. aslında basit bir konu ama scorsese eline alınca güzelce biçimlendiriyor. sonu hoşuma gitti, fakat şok ettiğinden falan değil, şöyle : --- spoiler --- olay kurgusunu, ilişkileri film bitmeden tam oturtamadım tabi ki ama olaylar tamamen leonardo'nun üzerinde yoğunlaşmaya başladığında, ki filmin başları sayılır, sonunu belli etti. adam şizofren çıkacak orası belli, ve olay onun tedavisi. özellikle bazı sahnelerdeki bariz kötü teknoloji kullanımı, bir görevlinin onu ormandan aldığı ve yol boyunca sohbet ederek götürdüğü sahnedeki benim moviemaker ile yapabileceğim efektler beni çok rahatsız etmiş olsa da, biraz düşününce sebebini anlayabildim. oralarda aslında o sahnelerde yaşananların şizofrenin beyninde yaşandığını simgeliyor bu durum. zira başlardaki o mükemmel görselliği yakalayan birisi, hele scorsese gibi bir adam, ne olursa olsun böyle bir hata yapamaz. yine bazı sahnelerdeki gerçekçilikten uzak efektler, tamamen bunu hissettirme amacında. yine de klasik giden ve ve adamın şizofren çıktığı bu hikaye, adamın tedavisinin tedavi sürecinin yansıtılmasında farkını gösterdi benim için. psikiyatristler denediler, hatta 2. denemeleriydi ve artık sonuç vermeliydi tedavileri, ve hasta tüm gerçekleri kabul etse de dışarı çıkınca tekrar kafasındaki kurgusuna geri göndü. burada birkaç saniyelik bir hayal kırıklığı yaşadım, muhtemelen sadece şizofrenler hakkında kişisel fikirlerimden ötürü, fakat hastanın kalkıp giderken sarf ettiği bir cümle`:canavar gibi yaşayacağıma iyi bir insan gibi ölmek daha iyi değil midir gibilerinden bişeyler..` ile film beni mutlu etmeyi başardı. --- spoiler --- filmin hoşuma gitmesinin diğer bir sebebi de, şizofrenlerin tedavi edilip edilemeyeceğini sürekli düşünüyor ve bu konuda kafa yoruyor olmamla beraber umutlu olmamdı. sonu açık olsa da filmin, ben istediğimi algılayabiliyorum.
--- spoiler --- diyelim ki leonardo gerçekten dedektif doktorlar onun gördüğü halisünasyonları tam olarak nasıl biliyor. bana göre leo gerçekten deli. --- spoiler ---
müjde ar ın oynadığı aaahh belinda filmi bu filmden yıllar önce çekilmiştir ve bu filmin işleyişiyle nerdeyse aynıdır.
kafa 1500 bir elemanın büyükada anılarının anlatıldığı film. ayrıca; kemal sunal ın oynadığı 100 numaralı adam filmi bu filmden yıllar önce çekilmiştir ve bu filmin işleyişiyle nerdeyse aynıdır.
--- spoiler --- film çok güzel giderken birden bitti. hiç bir şey anlamadım. son sahnenin nesi etkileyiciydi ki? keşke anlasaydım da etkilenseydim. --- spoiler ---
psikopatlık seviyemi her seferinde katlayarak arttıran bir film. başlarda eğlence amaçlı arkadaşlar üzerinde bir şey deniyordum. bunu kime izlettiysem hep aynı sahnede durduruyordum ve çok uykum geldi yarın devam edelim mi gibisinden bir şeyler diyordum. o dumur anında insanların davranışlarını gözlemlemek eğlenceli geliyordu. yanınızdaki insan filmin devamını izlemek için öyle şekillere giriyordu ki şaşırırsınız. yanınızdaki insana, filmin devamını izlemesi karşılığında inanılmaz isteklerde bulunabilir, akla hayale gelmeyecek şeyler yaptırabilirsiniz. tabi bu biraz da sizin hayal gücünüze bağlı :) gelelim o sahneye; filmin 01:55:00'daki sahne.. eline silahı aldığı ve.... --- spoiler --- +kımıldamayın, kımıldamayın -andrew, hayır +adım edward daniels +bu silah dolu +ağırlığından anlıyorum -onun kendi silahınız olduğuna emin misiniz şerif? +yanında ismimin baş harfleri ve namlusunda philip stacks'in kurşun izi var. bu kez kafamı karıştıramayacaksın doktor. -o zaman çek tetiği çünkü bu adadan ancak o şekilde çıkabilirsin --- spoiler --- dediği an... işte burada durdurun filmi. buradan sonra filmi izlettirmediğiniz kişilerden filmin sonunu yazmasını isteyin ve inanılmaz ama müthiş sonlar yazıldığına tanık olun. bu bahsettiğim olayı benden görüp öğrencilerine psikoloji dersinde uygulayan bir arkadaşım öğrencilerinin türettiği senaryolara göre bilinçaltının yaşlara göre gelişimi üzerine bir araştırma yapıyor şu an. misal; 15-18 yaş grubu ile 18-21 yaş grubunda üretilen senaryoların birbirlerinden çok farklı ve hayal gücünün yaşa bağlı olarak çok fazla karmaşık hale geldiğini söylüyor. kızların erkeklere oranlara daha fazla mutlu son yazdığını söylüyor falan. araştırmanın tam detaylarını bilmiyorum ama o kadar eğlenceli ki tanıdığım tüm insanlara yapıyorum. tamam kabul, psikopatım. geceleri edward daniels'la bile konuşuyorum!
izleyipte sonunu hala anlayamamış olan normal zekalı insanlara acıdığım film.
spoiler gibi olmasın ama daha ortalarında sonunu belli ediyor.
imdb'de 10 üzerinden 9 verdiğim filmdir. --- spoiler --- su bardağının yok olduğu o sahne http://www.youtube.com/watch?v=aczqbz5egfu --- spoiler ---
--- spoiler --- adaya indikten sonra arabayla hastaneye giderken yanlarından geçtikleri mezarlıkta yazan yazı bir miktar düşüncelere itmiştir beni.. -biz de yaşadık, biz de sevdik, biz de güldük..bizi hatırlayın! --- spoiler ---
belirsizlik içermeyen film. bizim türk film izleyicisi alışmış silah görsün silah patlasın kötü adam ölsün film bitsin hikayesine. değişik bir şey gördüğü zaman başlıyor "vay efendim belirsizlik içeren film sevmiyorum, yok efendim belirsizlik beni benden alıyor" diye konuşmaya. --- spoiler --- adam diyor ki, deliyle deli olmayan kişi arasında bir fark yok. deli derler, siz de deli dersiniz. deli demezler, anlamazsınız. belirsizlik olarak görülen şey bu aslında. yoksa belirsizlik diye bir şey yok, adam başrol oyuncusu üzerinden vereceği mesajı vermiş. gerisi hikaye. --- spoiler ---
22:15te ilk kez tvde gösterileceği iddia edilen filmdir. izlemeyenler kaçırmasın.
22:15'te tv'de ilk kez star tv de yayınlanacak olan muhteşem film. o kadar sigarayı blurleyebildiler mi acaba..
az önce starda başlayan ve benim çok sevdiğim bir martin scorsese filmi.
şu anda star tv de yayınlanmakta olan, ortalama türk tv izleyicilerinin filmi kavrayıp kavrayamayacaklarını* merak ettiğim acayip bir film.
sonunda göt olunan filmlerden. bir ara televizyonu kapatmayı düşündüm, sonu belli zaten dedim ama sonra vazgeçtim. keşke kapatsaymışım beynim uyuştu.
--- spoiler --- filmin gidişatı başından beri belli teddy nin halüsinasyonlarından, rüyalarından. hatta giydiği hasta kıyafetinden. sürpriz son diye yorumlayanları görünce açıkçası çok şaşırdım. filmin daha yarısına varmadan çözülüyor olmasından dolayı sonunu getirmekte zorlandım. bu gerilim olayı da beni sarmıyor. bilmiyorum. --- spoiler --- filmin overrated olduğunu düşünüyorum. amma, leonardo dicaprio nun oyunculuğuna hiç sözüm yok. çok iyiydi. tam anlamıyla bir oyunculuk performansı.
dün gece ikinci kez izledim ve anladım ki, defalarca izlesem de bıkmayacağım ve her seferinde yeni detaylar keşfedeceğim. --- spoiler --- "...yaralar bir canavar yaratabilir ve sen yaralısın..." --- spoiler ---
harika tasarlanmış bir film. son sahnesi, kafası biraz çalışanları şaşırtmak yerine hüzünlendirecektir diye düşünüyorum. --- spoiler --- son sahnede, "bizi buradan çıkaracağım ortak." dediği anda, di caprio oyunculuğun dibine vuruyor. asılmadan önce son sigarasını içmekte olan bir mahkumun çaresizliğini ve pes edişini hissettiriyor mimikleriyle. orada, hasta olduğundan emin fakat bir nevi hastalığa teslim olmayı seçiyor. bir canavar olarak yaşamamak için doktoruna "chuck" diyor ve beni benden alıyor. gerçekten dünyada böyle hikayeler üreten zekalara rastladıkça saygı duyuyorum. --- spoiler ---
filmin sonunu ve de di caprio'nun deli olup olmadığını anlamayaranlar için spoiler veriyorum, dikkat. --- spoiler --- öncelikle, piyasada iki farklı görüş var. birisinde deniyor ki "di caprio deliydi onu düzelmek için oyun oynadılar ama tutmadı", diğerinde ise "hayır adam hiç bir zaman deli değildi adama oyun oynayarak onu delirttiler". bana kalırsa her ikisi de doğru. yani hem deli hem de değil. di caprio son tedavisinde düzeliyor ve her şeyin farkına varıyor fakat karısını da öldürdüğünü bildiği için suçluluk duyuyor bu suçluluk da defalarca kez rüyalarında gösteriliyor, karısı "gitmem lazım" derken di caprio karısına daha da sıkıca sarılarak "gitme, ne olursun gitme, bırakamam" diyor. yani karısını öldürdüğüne bin pişman. diğer yandan gözden içeriye demir sokularak beyindeki sinirlere temas etme (lobotomie) ameliyatının da bilincinde, kime uygulanırsa uygulansın o kişi her şeyi unutacak ve hafızası sıfırlanacak. o yüzden en son sahnede doktora dönerek hala düzelmemiş taklidi yapıyor, bu da zaten sigarayı içli içli çekişinden belli, çok sevdiği karısını öldürdüğünü bilerek yaşamaktansa her şeyi unutmayı tercih ediyor ve düzelmemiş taklidi yapıyor ve ayağa kalkıp "canavar gibi yaşayacağıma iyi bir insan olarak ölmek daha iyi değil midir?" diyor, yani bu sözü açmak gerekirse "ben şimdi düzeldim ama daha önce de düzelmiştim, bu kadar insana eziyet yapmama gerek yok, gardiyanları vuruyorum, hastaları dövüyorum, doktorlara iğne saplıyorum, canavardan farksızım en iyisi iyi bir insan olarak ölmek" diyor, sonra da olacakları bildiği için direkt olarak yürüyerek doktorlar ile birlikte kuzu kuzu ameliyata gidiyor. --- spoiler ---
hiç bi korku filminden tırsmadım bu filmde sus işareti yapan karı kadar. sinemada izlemediğime pişman olduğum filmlerdendir.
olanca samimiyetimle söyleyebilirim ki; hiçbi halt anlamadığım film. biraz benim denyoluğumdan biraz filmi 4 ve 11 yaşlarında iki canavarla izlemiş olmamdan kaynaklanıyor. ne kadar spoiler içeren entry varsa hepsini okudum ona rağmen anlamadım, böyle zamanlarda zeka seviyemden gerçekten şüphe ediyorum.
--- spoiler --- tıp icat edilmeden önce ''hastasını'' tedavi etmeye karar vermiş über bir doktorun extrem tedavi yöntemi yüzünden bir çok hastanın yaralanmasını ve komünistler tarafından deli olarak yaftalanmış zeki bir amerikalının harcanmasını ve nihai olarak idama götürülmesini anlatan saçma film. filmin sonunda anlatılan hikaye komünist doktorun fütürsüz yalanlarından ibarettir. --- spoiler ---
mükemmel bir film. harika bir hikaye, harika oyunculuk (bkz: leonardo di caprio) ve müthiş bir son. çok etkilendim. izlemeyenler mutlaka izlemeli. şu oscar'ı kimler kucakladı da leonardo di caprio'ya hala vermediler! yazık hem de çok yazık...
spolier olabilir izlemeyen okumasın okuyanlar da cevaplasın bu entrymi. şimdi reyis en sonunda şizofren oluyor ve bunu anlıyor anladıgım kadarıyla şimdi ben merak ediyorum bir şizofren şizofren oldugunu nasıl anlar. paradoks degil mi lan bu? kel en sonunda reyise yok öyle biri sen yarattın falan diyor di caprio reyis öyle birini yarattıysa şizofrendir, şizofrense zaten öyle birinin olmadıgı gerçegini bir türlü kabullenemez, kabulleniyorsa zaten şizofren degildir böylelikle kelin iddiaları tamamen kuru iftiradan ibaret olmuş oluyor. benim devreler yandı biri yardım etsin özet falan geçsin.
