the simpsons sing the blues albümünden lisa ile bart'ın düet yaptığı parça: our life is so confusing. no reason and no rhyme. we've got this funny feeling getting old before our time. give me what you got! give me what you got! i know what you got! give me what you got! what kind of love brings such confusion? shuts out the sun and kills all glee? what are these blues we're here to tell you? it's sibling rivalry! i don't want to share! i wanna make you nuts! give me what you got! gotta have it all! sometimes i see her doing homework! i'm working hard all by myself. and who can stand a happy sister? he hates i don't require help! ooh! oooooh! i put a spider on her shoulder. oh, yeah! ooh! i'm not aware that it is fake. ooh! oooooh! i asked her what the heck that thing is. ew! i turn and start i scream and shake! scream and shake! why does it feel so good? my idea of fun! i know it's wrong to feel so mean, you... you should've heard her scream! ooh! ha ha ha! ooh! ooooh! ha ha ha ha ha ha! ooh! ah ha ha ha ha ha ha! ooh! ooooh! ooh! ah ha ha! ooh! ooooh! ha ha ha! ha ha ha ha ha ha! ooh! ooh! ooooh! ha ha ha! i am not blameless in this equation. she likes to talk over my head. poor bart, his trials and tribulations. poor bart? before a test, she makes me dread. ooh! oooooh! cause i predict that he will fail. for fun! ooooh! i chase her down when she is right. ooh! ooooh! when i refuse to just turn tail. hold your ground, lisa! we have our most outstanding fight! outstanding fights! what kind of love brings such contusions? all these band-aids the world can see! what is this shame we're here to tell you? it's sibling rivalry! a brother and a sister, we're trying not to boast. but we can't help believing that we'll always be this close! siblings find it oh, so hard, when it comes to give... give... ing! and they must try singing background for a living! a brother and a sister, we will always be this close! let go my hand, lisa.
kardeş kavgası demektir. birden fazla çocuk olan evlerde durmadan didişen, dövüşen birbirini öldürmeye teşebbus eden ve aniden barışıp gülmeye ve oynamaya başlayan çocukların bu dengesiz hareketlerini anlatan deyimdir.
hayvannar aleminde de sikca gorulen bi uygulamadir. misalen kardesinden 2 gun once yumurtadan cikti diye delikanli kesilip ufakligi yuvadan atip prenslik taslayan kuslar mevcuttur galapagos adalarinda.
ing. kardes cekismesi. fiili elestiri icermedigi zamanda bile bir rekabeti, dusmanligi, karsilikli killasmayi giciklasmayi temsil eder
discoveries adlı ingilizce kitabında uzun uzun işlenen konuydu, kusturdu, ben de sinirimi kardeşimden çıkardım. demek ki var böyle bir şey.
avrupa yakasında aslı'yla volkan birbiriyle birdenbire iyi anlaşmaya başlayınca anne ve babalarının "biz bunları birbirlerine düşmanlıkları sayesinde kontrol altında tutuyoduk, hemen bu durumu bozmalıyız" nidaları üzerinden üç eksende tartışılabilecek sorun: bir, kazık kadar olsan da, anan baban da kazık kadar olsa da devam edebilir niteliktedir; ikincisi, daha çok farklı cinsiyetten ve farklı meşrepten iki kardeş arasında görülmektedir; üç, anneyle baba melek gibi insanlar da olsalar, bu durma da üzülür gözükseler de aslında kendi dışlarında gelişen düşmanlık tohumları işlerine gelmektedir. birinciyle üçüncü bence tamam da, ikincisi şaibeli. aynı cinsten aynı meşrepten kardeşler arasında yaş hiyerarşisi* kurallarının da tanımsız olmasıyla çok daha şiddetli geçimsizlikler görülebilir. aynı cinsten kardeşlik aynı zamanda da yüceltilen bir alan olduğu için* *yeni bir kuralsızlık arenasıyla karşı karşıya kalınabilir. zannedersem pankreas sporunun da çıkış kaynağı böyle bir yer olmalıdır. nitekim bakınız habil ile kabil. (bkz: kardeş katli) (bkz: what ever happened to baby jane)
aynı zamanda bir family guy bölümü.
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
