amerikan ing. (sl.) ruh hastasi*
türkçesi için; (bkz: sikko)*
michael moore'un 2007'de vizyona girmesi planlanan son filmi. sevimli şişko bu sefer amerikan sağlık sistemini topa tutacakmış. onu birde küba ile karşılaştırırsa değmeğin keyfimize. http://us.imdb.com/title/tt0386032/ & http://www.hurriyet.com.tr/…&gid=69&srid=3048&oid=3
michael moore abimizin yine bush yönetimini ele$tirdigi yeni filmi icin sectigi son derece uygun isim. biz secsek anca bu kadar olurdu diyor, 10 puan veriyoruz. filmin galasi 2007 cannes film festivali'nde gerceklesmis bulunuyor, biz de izleriz yakinda. kisfmet.
micheal moore'un sitesinden filmin cannes'a gidişi hakkında: “cannes çılgın bir yer. neredeyse dünyadaki bütün ülkelerden film aşıkları var. ve “gösteri sektörü”nün temsilcisi kişiler de var. bu karanlık güçler, bu (fransızlar tarafından icat edilmiş olan ve ihtişamı benim ev dediğim ülke tarafından gün yüzüne çıkarılmış) sanat formunu fiilen tahrip ettiler. birçok kötü, rezalet film var ve gün geçtikçe daha az insan sinemalara gidiyor. hollywood’u işleten kişiler inanıyor ki, amerikalılar kendi zekalarına hitap eden bir filmden zevk alamayacak kadar aptallar.” (iwo martijn imdb’de cannes’da gösterimden aldığı verilerle aktarıyor) sağlık sisteminde bile, bütün ulus tek bir şeyle işliyor. paranın mantığı… abdliler paranın sadece bir araç olduğunu unutmuş görünüyor. eğer temel hedef o olursa, insanlar ölüyor. gereksiz yere. sicko’da micheal moore böylesine bir davranışın yarattığı kabusu örnekleriyle ortaya koyuyor. sağlık firmaları tarafından sağlık sigortası olmadığı için hemen reddedilen bir kişi, kopmuş orta ve yüzük parmaklarından 60.000 dolara orta parmağı ile 12000 dolara yüzük parmağı arasında bir tercih yapmak zorunda kalıyor ve daha romantik olduğu için yüzük parmağını diktirmeyi seçiyor. eskiden iyi bir işi olan bir kadın, ilaç faturaları yüzünden iflas ediyor ve kanser tedavisi için gerekli aylık 240 doları ödemesi için kızının gözetiminde yaşamaya zorlanıyor, ama aynı ilaçlar küba’da komik bir paraya satılıyor: 10 cent. 45 milyon sigortasız amerikalı korku içinde, bir gün hasta olma ve tedavi görme olasılığından korkarak yaşıyor. abd kendi halkına karşı gittikçe daha acımasızlaşıyor.
merakla beklediğimiz film. trailer için: http://www.youtube.com/watch?v=8bjyyyrybsk
boyle bir de giyim markasi var. pek de sikko degil sanirim ama birsey soylemek icin pek erken.
michael moore, abd'de ozel saglik sigortasi tedavisine provizyon vermedigi icin kemik kanserinden hayatini kaybeden amerikalinin hikayesinin ardindan, tedavi olmak icin kanada'ya kacan 22 yasindaki pelvis kanseri hastanin hikayesini anlatir. daha sonra ingiltere'nin national health system (nhs)'ini incelemek icin ingiltere'de bir hastaneye girer. kim ne oduyor ogrenmek ister. m.m-so this guy broke his ankle and got a treatment, how much would this cost him? doktor-- sorry? m.m--this guy had an expensive treatment, a huge bill for what he has done, right? doktor--(guler) m.m- i am asking about hospital charges and you are laughing at me. doktor- i am laughing because noone ever asked me about a billing in this hospital before. in nhs, everything is free. daha sonra ayni hastanede "cashier" tabelasini gorur ve ona dogru ilerler ve herseyin bedava olamayacagini kanitlamak ister. m.m- so this is where people come and pay their bills after they are done staying at the hospital? ki$i-there is no bill here, sir. m.m-then why does it say cashier here? ki$i-we reimburse patient's travel expenses to come here and go back. ve michael moore mavi ekran verir.
özel sağlık sigortası ve ilaç şirketlerinin abd işçi sınıfını gerçek kapsamasını bütün korkunçluğu ile, abd'nin tüm yurttaşlarına anlatan bir güzel film olmuş bu. moore sanki daha fazla sosyalizme kaymış. takılabilecek bir nokta, özellikle avrupa'nın sosyal refah sisteminin güllük gülistanlık gibi gösterilmesi, küba sahnelerinin fazlasıyla mizansen olması ama, malumatı kimlerin kafasına kakmaya çalıştığını unutmamak lazım moore'un: olabildiğince abd'li bir kitleye ("dumbing down" etkisi). sanırım o yüzden, tezat mümkün olduğunca keskin gözüksün, taş kafalar da anlasın istemiş. o yüzden beklentilerinizi yükseltmeyiniz, muhalefeti ile de, "amerikın" bir film bu. yine de emin olunuz, moore'un kapitalist sağlık hizmeti anlayışına attığı goller, özellikle küba'nın ilerici sağlık sistemi ile ilgili son bölüm, dünya tribünlerini de sevindiriyor. sağlık sisteminin özelleştirilmesi bokunu öncelikle nixon kabinesinin abd'nin başına sardığını öğreniyoruz bir yerde, sonraki yıllarda cumhuriyetçi olsun demokrat olsun bütün politikacılar hizaya gelmiş. kafa tutan ya rezil edilmiş, ya da hillary clinton örneğindeki gibi satın alınmış. ... belgeselin screener'ı belli başlı bittorrent portallarından indirilebilir. moore yaptığı açıklamada, "telif hakları yasası beni bağlamaz, paylaşın, paylaştırın" demiş. http://mrzine.monthlyreview.org/moore190607.html ... şu diyalog açıklayıcı epey, başkan richard nixon ile, haydut danışmanlarından, watergate sonrası hapis yatmış john ehrlichman arasında. tevellüt 17 şubat 1971. ehrlichman : bu konuda [sağlık reformu] başkan yardımcısının sorunlarını tek bir meselede topladık -- sağlık kurumlarına* edgar kaiser'in [vahşi bir hastaneler zinciri sahibi] şu permanente şeyini [ilk özel sağlık sigortası şirketlerinden] dahil edip etmeme meselesi. nixon: peki bak bi yol, biliyorsun bu lanet olası sağlık programlarından hiç hazzetmiyorum. e: bu müstakil bir girişim. n: ha, o zaman aklıma yatar. e: edgar kaiser bu permanente şeyini kar amacıyla işletiyor. bunu yapabilmesinin sebebi de... şimdi edgar kaiser'i çağırdım, anlattırdım... derinlemesine inceledim... [bu girişimin] bütün saikleri daha az sağlık hizmetini destekliyor, çünkü ne kadar az sağlık hizmeti verirlerse, o kadar çok para kazanıyorlar. n: iyiymiş. e: saikler doğru yönde işliyor. n: hiç fena değil. (bkz: ağzımıza nasıl sıçıyorlar)
insan yasaminda belli bir donem gelir ki maslow'un piramidinde kendini oncelikli olarak ilgilendiren konular asil hale gelir. etrafimda belli cercevelerde benzer olan insanlar ile sosyal ortamlara girdigimde eger konu gunluk yasam ise, konu ya cocuklarin gunluk bakimi yada evlerine odedikleri faiz oranlari olur; ki onlar benim yasadigim ulkenin gunluk degiskenleri. bazen soz konusu hepimizi su yada bu sekilde etkileyen genel, kuresel sorunlara gelince bakariz ki amerika ve yasam sekli bir sekilde malzeme oluyor. sadece disaridan gorup degil de arada gidip gelip abd'yi az bucuk tahlil edebilen insanlardan olarak sakiz ettigimiz konular bazen nasil olur da fitness ve saglik konusunda kisi basina ortamala olarak fransa'nin harcadiginin kat kat ustu harcayan abd'linin, sarap icip turlu kekleri yiyen fransizlardan daha az yasadigi; yada ayni bizim depremde israil'den gelen kani reddeden saglik bakanimiz gibi, katrina kasirgasinda yada 9/11'de kuba'nin mobilize etmeyi onerdigi yuzlerce doktoru reddeden zihniyete sahip bir lideri nasil barindirdigi olurdu. alkol tuketimi artip da konu nihayetinde insanlarin yasamlarini nasil bir sistemde surdurmek istedikleri konusuna gelince hep bir takim tercihler on plana cikardi. burada tabi kapitalizm ve paritelerinin ozel bir onemi var, zira bireyin tercihlerini on plana cikartan bir sistem olarak ayni zamanda bireyin kendini kurtarmasini esas olarak aldigindan, sadece siz degil size bagli olarak etrafinizdaki insanlar da sizi baglayan tercihler yapiyorlar. zira kendinizi sistemden ayristirdiginiz her tercih noktasi, toplumun geri kalanindan farkli ve bir yerde izole olmayi gerektiriyor. abd icin "saglik" da bu potanin icinde. gectigimiz yil icinde futbol oynarken bacaginda kirilmasi en zor kemiklerin tumunu ayni anda kirmayi basaran biri olarak, gecirdigim saatler suren operasyon ve sonraki yogun ilgi gerektiren 6 aylik donem icin, icinde bulundugum sisteme (hastanedeki bireysel zaruri ihtiyaclar disinda) bir kurus bile odememis bir birey olarak, senelik bonusumun %55'ini vergi olarak oderken hafiften saydirmama ragmen icinde bulundugum toplum ile yapmis oldugum "dogal" tercihlerin surasinda bir yerinde, benim yasamimim ve etrafimdaki insanlarin yasaminin temelde esdegerde oldugu vardir. bu benim tercihimden ziyade sistemin bana uyguladigi bir tercih; insanin dogasi soz konusu oldugunda esitligin belli zamanlarda sistem tarafindan zorlanmasi, sanirim bireyin ozdegerlendirmesindan daha fazla ise yariyor. ben bu toplumun icinde bulunma tercihine sahip oldugumdan kendimi sansli sayabilirim, o ayri konu. michael moore'un sicko'su tum terimler ve karmasalar bir yana, oldukca yuzeyde ama basarili bir sekilde "insana" yogunlasmayi basarabilmis. soz konusu kapitalist abd ve sosyalist tabanli, saga yanasan avrupa (ornekte fransa) ve illaki abd karsiti kuba oldugunda bunu bu kadar net mesajlar ile kotarmak o kadar kolay degil. yapim basli basina insan ile ilgili en temel unsur olan saglik konusunu kar odakli bir cerceveye oturttugumuzda basimiza neler gelebilecegini, abd prototipine bakarak harika sekilde yansitmis. velhasil aslinda olay sadece saglik sistemine verilen bir mesaj degil; olayin bir de cok temel siyasi bir yonu var. bana gore olayin aslinda "nasil bir sistem istiyoruz" cikintisi var ki abd'nin en temel karsiti olan kuba'nin sisteminin meleklestirilmesi, abd'de saka konusu olan fransiz'larin rasyonellestirilmesi ve "blame canada" ayni yerde, raslanti degil. sonuc, "saglik sistemini" konu ederek abd'nin temel isleyis noktalarini yargilayan ve sistemi irdeleyen bir yapim olmus sicko. moore'un sempatik anarsist populist tarzina prim verdigimden belkide, hem konuyu isleyis seklini hem de secilen ornekleri oldukca tuttum. democracy now'in aylardir bogazini curuttugu 9/11 gonullulerinin hakki ile kuba antipatisinin ayni potada eritilmesinden, fikralara konu olan fransizlarin abd'lilerden daha iyi yasamasina, ozellestirme vs. kamulastirma (ki burada kamuyu devletten ziyade "ortak" olarak ele almakta fayda var) ikileminden, kurumsal sosyal sorumluluga kadar genis bir yelpazeye oldukca guzel sekilde ve insani sekilde deginmis. guzel yapim, bir bardak mojito'nun uzerine yarim sise sarap ile daha guzel gider; light biraya eliniz uzanmasin bile.
böyle "şunu mutlaka yapın ,buraya kesinlikle gitmeniz lazım" gibi argümanları en yakınındaki insanlara dahi kullanmayan,bunu yapan insanlara da son derece uyuz olan biri olarak , bu filmi bi şekilde izlemeniz gerektiğini,hatta benim gibi arada bi kendinize "biz niye bu kadar malız" diye sorupta,cevabı için artık tekrar tekrar en başa alarak düşünmeye yoruluyosanız bu filmi arşivlemeniz gerektiğini söylüyorum...
ali$ildik michael moore uslubunda, olabilecek en geni$ yelpazeye hitap etmek adina en arabesk duygu somurusunden istatistiklere kadar her turden materyal serpi$tirilmi$ bir film. ba$arili ama salonlar bo$? halbuki onun yerine michael moore parasini transformers ekibine verseydi, bumble bee'nin ayagi koptugunda hastane kuyrugunda beklese, sigortasi olmadigi icin 400 bin dolar ameliyat masrafini odeyemese ve olmek zorunda kalsa? bak bakalim o zaman o cocuklar buyuyunce republican'lara oy veriyor mu.
muhteşem bir michael moore filmi (bir kez daha).. izlemediyseniz mutlaka izleyin, izlettirin.. ben şahsen şaşkınlıklar içinde izledim filmi.. yani çok da bilmediğim şeyler değildi ama boyutlarının bu denli geniş olduğunu bilmiyordum.. ve karar verdim: gerçekten anamı da alıp gideceğim.. eh, emir de büyük yerden ne de olsa =) filmde bir yerde "güçlü devletler ya insanları yok eder ya da halkına yardım eder" diyordu.. eğer bizim devletimiz birinci kategoride durmakta bu kadar ısrarcıysa (ki devletimiz güçlü müdür o da tartışılır), o zaman yapabileceğim bir şey yok gitmekten başka.. ki maalesef eğitim sistemimiz de fransa'daki gibi büyük ayaklanmalara, karşı koymalara el vermiyor.. bir polis devleti haline geliyoruz yavaş yavaş.. diyarbakır'da kurulan istinaf mahkemesi, deprem bölgesi diye boşaltılıp dubaili iş adamlarına satılan topraklar.. bu sistem beni aşar.. dünyada dengeler çoktan belirlenmiş, kaderler çok yıllar öncesinden çizilmiş.. o halde ben de kendi çıkarımı düşünürüm artık beni düşünen bir devlet yoksa.. bir mirasa ihanet mi ediyorum? o miras maalesef deniz olmuş, yemeyene de yazık olmuş..
--- spoiler --- 12000$ --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmi izledikten sonra amerikaya orta parmagimi gostersem yeridir. --- spoiler ---
micheal moore'un amerikan propaganda makinesinin dişlilerinin arasına soktuğu demir çubuk. filmlerle, dizilerle kafamıza sokulan amerika imajının sahteliğini görmek için iyi bir fırsat.
michael moore popülizmi deniliyor, reklamsi ve plakatif tavir ve örnekler deniliyor, su deniliyor bu deniliyor da; bu adamin söylediklerinde örnekledikelrinde yalan-yanlis olan tek nokta var mi? en alttakiler anlayabilsin diye anlatmaya calisiyor derdini, saglikli yasamak bir haktir demeye getiriyor, bir insan hakkidir! ama kapitalizmin ideolojik aygitlarinin egitiminden gecirilmis, "amirlerinden" hem ders hem terbiye almis insanlar tarafindan "insan hakki" denildiginde sadece "özgür" olabilmeyi anlayanlara cok bile geliyor bu sevimli siskonun söyledikleri. issiz kalabilme hakki, sürünme hakki, cahil kalabilme hakki, basit hastaliklardan geberebilme hakki, 3 ayri iste calisarak "amerikan kabusunu" devam ettirebilme hakki.... bir de su var, michael abimiz antitez diye avrupayi getiriyor ya. aklima geldi avrupada gittikce budanan sosyal haklarin arkasinda sinif bilincli isciler ve onlarin örgütlerinin yüzlerce yillik savasimlari var ve daha önemlisi sosyalist blogun, sistem rekabetinin getirdigi düzenleyicilik var avrupali emperyalistlere. simdilik soguk savasi kazandilar ve verilen bu rüsvetleri geri almakla mesguller tüm avrupada.. moore burayada deginebilseydi süper olurdu, ama bu haliyle bile fazla "ideolojik" bulunulan bir filme fazla gelirdi. zaten filmin sonundaki guantanamo ve arkasindan küba örnegi happy end leri seven amerikalilara kapak olmus bile !
film amerika gercegini yansitirken her zamanki michael moore abartmalarinin dorugundaydi. ama boyle yapmasa film istedigi mesaji veremeyecekti, bu da bir gercek. film'de kanada gercegi verilirken aslinda dogru olmayan bazi seyler var. ornegin hastalarin sirasini bekledigi yerde insanlar "cok az bekliyoruz tas catlasa 1 saat bekliyoruz" demeleri o kucuk kasaba icin dogru olabilir ama buyuk sehirlere gittginizde saatlerce bekleyenlerin cilesini gostermemisler. orneklere gercek hayatta gorduklerimle devam edelim: -parmagi neredeyse kopacak sekilde kesinlen arkadasim montreal'de hastanede deliler gibi kan kaybederken 6 saat bekletildi, artik umudu kesen arkadasim kendinden gecmis bir halde ozel bir klinige goturulmek zorunda kaldi. -bir baska arkadasim beyin kanamasi gecirilmesine ramak kala "siz iyi gorunuyorsunuz " denerek bekletildi, arkadasim "sizi butun gazetelere sikayet edicem oluyorum ulan" diye ciglik ciglik bagirmasa aninda tedav edilmeyecekti. ama yine de amerika'dan iyi durumda kanada bu bir gercek. luksu gecmedigi surece saglik hizmetlerinin hepsi karsilaniyor. dogum yapan bir yakinim 1 dolar odemeden dogumunu yaptiktan sonra 2 gunde mu$ade altinda tutuldu. herhalde amerika'da ayni durumda 10 bin dolarin ustunde para odemek zorunda kalinirdi. sosyal sigorta'yi almak icin oturma izninizin olmasi yeterli, gereken finansal destegi zaten devlete vergi odeyerek yapiyorsunuz.
türkiyedekinden kötü sağlık sistemi var mıdır düşünceme cevap olmuş film. tony benn denen eski parlamento mensubunun if we go back it all begun with democracy diye başlayan konuşmasına dikkat. filmi izlerken hem amerikanın hem de ingilterenin hem de fransanın demokrasiyle yönetildiği aklınızda bulunsun.ha unutmadan. (ara: durmak yok)
--- spoiler --- the l wordde shanein erkek kardeşi kaykayla kayarken kolu kırılır (yanılıyor olabilirim, belki de bacağıydı). hastaneye giderler vs. sonunda shane, ödeme yapmak için cüzdanını çıkarır, ama gişe görevlisi hanımın söylediği miktar (bilmem kaç bin dolar) sonucunda dehşete düşer ve daha önce reddettiği hugo bossun modellik teklifini kabul etmek zorunda kalır. --- spoiler --- bir takım dizilerde devasa hastane masraflarıyla karşılaştğımda "yok artık" dediğim çok olmuştur. "bizden de kötü değildir" diye düşünüyordum. ama çok fenaymış sayın izleyiciler. abdnin yıllardır yas tuttuğu olayda kurtarıcı rolü üstlenen insanlara herkes sırt dönmüş, liberal hayırseverlik kavramından bile bihabermiş bu domuzlar. en büyük destekçileri de devletlerinin düşmanıymış. yıllardır sosyal politika okuyorum. avrupa şöyle avrupa böyle diyorlar. kitaplarda yazanlar yeterince etkilememiş beni canım seyirciler, gözümle görümem gerekiyormuş. izledikçe insan haline lanet ediyor, "ben nasıl bir yerde yaşıyorum oolum" diyor. film boyunca ağladım durdum, bir 11 eylül kahramanlarının haline bir de ab'ye girmek isteyen vatandaşımın haline. michael moore azıcık da iskandinav sistemine değinseydi tadından yenmeyecekti.
michael moore'un hassas bir konuya yaklastigi, fahrenheit 9/11'a gore daha tarafsiz olsa da yine de belgeselciligin bazi kurallarini zorladigi film. amerikan saglik sisteminin hali ve bu sistemin diger ulkelerle karsilastirmasi, ulkede yasayan ve bircok ulkeden insanla beraber calisan sahsima uzak olmadigindan izlediklerime cok sasirdigimi soyleyemem. yine de genel bilinenlerin toparlanmasi ve konunun insani yonuyle harmanlanmasi (sagliktan soz ederken insani yonu atlamamak lazim) faydali olmus. ama, ovulen ingiliz ve fransiz sistemlerinin kotu yonlerinin gosterilmedigi acik. ingilizler gitgide artan sosyal guvenlik harcamalarini nasil karsilayacaklarini kara kara dusunuyorlardi, hatta turkiye'ye ucuz tedavi icin hasta gonderme projeleri vardi bir aralar. fransa'dan haberim yok ama yine bu filmde olmasa da genelde cok ovulen isvec'in de kisa sure once sosyal haklari biraz kismayi dusundugu yolunda haberler gelmisti. moore, filmine bu yonde gelen elestirilere cevap olarak, dvd'sinde, bakin daha iyisi de var diyerek norvec'i ve ingiliz ve fransizlari kiskandiracak sosyal haklarini ornek gostermis. filmin kuba sahneleriyse belgeselden cok sov kokuyor. bir grup hasta insani kaldirip kuba'ya tasimak, mayinli bolgeye sokmak, sakaysa belgeselcilige, gercekse insanliga sigmaz. ayrica kameralar esliginde amerika'dan nefret eden kuba'nin hastanelerine girip "biz amerika'dan geliyoruz, hastayiz" derseniz, tabii ki size ozen gosterirler, bedava tedavi ederler. bizim hastanelere gelseniz ustune baklava da verirlerdi hatta. netice itibariyle michael moore, michael moore'dur. savundugu nokta (ulusal saglik plani) sonuna kadar haklidir ama yonteminde hasarlar vardir. belgeselci dedigin kamerayi koyup ortamdan kacar, soruna iki tarafindan bakar.
gayet etkileyici bir belgesel. devlet, insan için vardır diye düşündüğümden olsa gerek, michael moore'un taraflılığı için "iyi ki" diyebiliyorum. gerçek dışı bir anlatım filan yok. karşı taraf, eğer devlet ve politikası ve bu politikayı belirleyen büyük şirketler ise, evet michael moore insandan yana taraf. adam, "devlet nasıl bir vergilendirme yapmalı da sonra artan sosyal güvenlik harcamalarını karşılamak için kara kara düşünmez hale gelmez" i sorgulamıyor ki bu filmde? adam, her vatandaşı için eşit hak vaadinde bulunanların yalan ve zengin dünyasıyla, sağlık harcamaları için evlerini satmak zorunda kalanları gösteriyor. küba'da 5 cent olan ilacı, amerika'da 120 dolara sattıranları ifşa ediyor. sigortalı olup da kapıdışarı edilenleri.. öldürülenleri. üstelik adam, diğer ülkelerde ücretsiz olan sağlık hizmetleri alan orta sınıf aile röportajı dahi yapmış.. "benim kadar iyi durumda olmayanların da eşit olarak sağlık hizmetinden yararlanması için böyle olması gerekir" diye düşünüyor kanadalısı da, fransızı da, ingilizi de.. insanlık bu işte. her devlet, "önce insan" diyerek politikalarını belirlerse "kara kara düşünecek" neyi olur anlayabilmiş değilim. her devlet, sağlık hizmetlerinin ücretsiz olmasını sağlamak zorunda..bu benim de düşüncem. her şeye para bulunuyor maasallah dünyada..silah harcamalarını kıssalar bile yeter de artar bile. devlet, vatandaşının yaşam hakkından sorumludur. bundan ötesi de yok.
http://www.birfilm.com/films/film_id140.asp
tabipler odasının hükümetin çıkarmaya çalıştığı yeni sosyal güvenlik yasalarının bizi nereye götüreceğini anlatmak için sunumlardan sonra katılımcı doktorlara izlettiği film..
"if you can find money to kill people, you can find money to save people."
kaynağından öğrendiğimize göre, belgeselin ilk kopyasında uzunca bir norveç-abd karşılaştırması yer alıyormuş ancak daha sonra belgeselin draft kopyasını izlettirdiği kimse gerçekliğine inanmayınca kaldırmak zorunda kalmış. söz konusu deleted scene'i ve moore'un yorumlarını kendi sesinden dinlemek için youtube'de michael moore, norway, sicko, deleted scene keywordlerinden bir demet kullanarak arama yapabilirsiniz.
michael moore'ın ne kadar güçlü muhalif bir ses olduğunu, araya yerleştirdiği traji-komik hallerle bir kez daha göstermiş olan belgesel. altını çizmekte fayda var bu belgesel amerika'da sağlık sigortası sistemine dahil olmayanlar değil, olup da yararlanamayan ve hayatı boyunca kendini güvencede hissedip de aslında güvencede olmayanlar hakkında .... moore bu sefer sadece kanada'yı değil, avrupa doğru da yola çıkıyor ....sizi de çıkardığı bu yolculukta bir taraftan bizde söz konusu olan bazı yardımların; evlilik, taşınma, balayı gibi hakların nasıl kıta avrupası sistemininden devşirildiğini göze sererken diğer yandan nasıl da amerikalaştığımızı da hissettirmiştir. zira oldukça güçlü örnekler, şiddetli vakalar ile kendinizi 2 saat boyunca empati yapmadan duramıyorsunuz. michael moore burada bize amerika'nın nasıl da büyük şirketlerce yöneltildiğini anımsatmış ve akla gazetelerden son son okuduğumuz hillary vs obama savaşının sonucunda hillary'nin parasının bitip de yarıştan nasıl çekildiğini ıkurken, belgeseli izledikten sonra bu paraların neler karışlığında toplandığını, demokrasilerde liderlerin nasıl da büyük şirketler tarafından seçildiğini sorgulatmıştır. moore nasıl korku kültürü ile insanların yönetildiği son derece güzel örneklerle göstermiş ve ardından küba'dan nanik yapmıştır ! seyredilesi bir iş çıkarmış gene kendisi ... bu sefer gene seçimler yaklaşırken daha çok tarafsız ...
if istanbul bağımsız filmler festivalinde izlenebilicek olan yeni micheal moore belgesel filmi
abd başkanı george bush un konuşması ile başlayan ve sonunda da michael moore un elinde kirli çamaşır sepeti ile beyaz saraya doğru yürümesi ile biten, abd nin sağlık sistmeni eleştiren belgesel. moore bu belgeselinde abd nin sağlık sistemini , sigorta şirketlerinin abd nin sağlık sistemini ele nasıl geçirdiğini ve insanların nasıl mağdur edildiğini ( belgeler ve tanıklarla) göz önüne sererken, bir taraftan da komşusu kanada dan başlayarak, ingiltere ve fransa ve son olarak 3 .dünya ülkesi olarak görülen küba da sağlık sisteminin herkese eşit ve ücretsiz olarak nasıl sunulduğunu kendi uslubu ile anlatmaktadır. izlerken sağlık sistemi ile ilgili sorunların ülkemize özgü bir sorun olmadığını da hissedilmekte.
--- spoiler --- bowling for columbine dan sonra bu belgeselde silah tüccarlarının yaptığını, özel sağlık sigorta şirketlerinin nası yaptığı anlatılıyor. silah tüccarları devlete para yedirir ve amerika yeni savaş başlatır. sigorta şirketleri devlete para yedirir ve sosyal sağlık sistemi çok kötü olarak anlatılır. --- spoiler --- anlatılan en önemli şey:amerikalıların allahı paradır.
kardeş film için: (bkz: zeitgeist the movie)
ssgss yasa tasarısının meclis genel kurulundan geçirilmeye çalışıldığı şu günlerde sağlık sisteminin nasıl bir mantıkla yönetilmek istendiğinin anlaşılması için izlenesi,izletilesi film
pull and bear mağazalarında bulunan ispanyol menşeili ayakabbı markası. çamasır makinesinde 4 kere yıkanmaya bi sene dayanırlılığı var. fiyatı makuldur tasarımı hoş.tabi indirim zamanlarını beklerseniz. ayak bileğinin arka tarafında kalan kısmına 19 yazmayı pek sever. allahtan sicko marka ismi pek oyle sağına soluna yazılmadığı için mal arkadaslarca bir nebze dalga gecilmekten kurtulunur.
michael moore'un iyi bi danışman ekibine ihtiyacı olduğunu belgeleyen film. moore'un buna ihtiyacı var çünkü bu haliyle belgesel, karşı fikri savunanlara çok fazla malzeme veriyor. ha biz zaten sosyal devlet taraftarı olduğumuz için, sağlık hizmetlerinin özel sektöre devredilmemesini savunan insanlar olduğumuz için daha baştan anlatılan şeylere katılıyor öyle seyrediyoruz ama eğer bu belgesel bize değil, özel sektörü savunan kesime hitaben çekildiyse zannetmiyorum ki o kesimi ikna etsin. moore çok fazla ofsayta düşüyor çünkü. o guantanamo ziyareti ve moore'un megafonla yaptığı konuşma, fransızların hangi ekonomik koşullarda yaşadıklarını göstermek için hali vakti yerinde bi ailenin evine yaptığı ziyaret, kanada'lıların aşırı rahat sağlık hizmeti almaları falan çok fazla masalsı ve rahatça karşı gelinebilecek sekanslar çünkü. hele küba'da gerçekten sağlık alanında -bizim zaten bildiğimiz- ilerleme olmasaydı bile amerikalı hastalara son derece özen gösterileceğini tahmin edemeyen adam çıkar mıydı ki.. moore belgesellerinde bi tarafı rezil, bi tarafı cennet göstermekten vaz geçmeli. zaten var olan koşulları tamamen objektif bi şekilde gösterse o bile sağlık hizmetlerinin özel sektöre devredilmesinin zararlarını göstermeye yeterdi. kanada'daki sağlık hizmetlerini aşağılayan ve saçma sapan laflar eden o televizyoncuların yüz seksen derece karşısında konumlanmak yerine bence bunu tercih etmeliydi moore.. gerçi moore her belgeselinde bu tarzı tutturuyor ya, o yüzden bi danışman ekibine ihtiyacı var diyorum zaten. bu arada hasat toplayıp şarkı söyleyen rus videosu da filmin en komik anıydı onu da es geçmemek gerek.
"buna bir belge demeli misiniz bilemiyorum... bence bu kurgusal bir film değil. kesinlikle uydurma değil. gördüğünüz herşey gerçek. bunlar gerçekten oldu ve ben olduğu şekilde görüntüledim. fakat bu kelime, bu kelimeyi sevmiyorum. kötü bir çağrışımı var. bir belge yapmak istiyorum diye düşünerek bir filme başlamıyorum. bunun gerçekte ne anlama geldiğini bile bilmiyorum. filmlere gitmeyi seviyorum. haftada üç ya da dört filme gidiyorum. filmlere gitmeyi seviyorum ve gitmeyi isteyeceğim bir film yapmak istiyorum. ve bu amaçla yola çıkıyorum...” micheal moore
--- spoiler --- ülkesinde yeterli sağlık hizmet alamayan amerikalı yardım gönüllüsünün 120 dolara aldığı ilacın eşdeğerinin küba'da 5 sente satıldığını duyup ağlamaya başlaması ile ağlatmış sarsıcı belgesel/film --- spoiler ---
"insan hasımları için elini uzatabiliyorsa kimbilir daha neler yapılabilir" sözleriyle barışın da savaş gibi aslında sınır tanımayabileceğine çok şık bir vurgunun olduğu belgesel filmdi. aklıma sanırım 3 yıl kadar önce küba ve venezuela da sağlık sistemlerini incelemeye gitmiş bir yüksek hemşirenin hastanelerin bir kısmında göstermeye çalıştığı belgeseli getirdi. yani oradaki vurgu şu idi zaten kuzey amerika'nın feci ve yıldırıcı tedbir ve ambargolarına şiddetle maruz kalan ülkelerde doktorların ve diğer sağlık görevlilerinin nasıl bir özveri ile çalışabildikleriydi. bütün yetersizliklere rağmen insanların yüündeki gülümsemeden bahsediyordu. yani sosyalist ahlak asık suratlı protestolar ve hak aramalar yanında güler yüzlü özveriler anlamına da gelmeli aslında bunu vurguluyordu. belki de o gülen yüzler yukarıda bahsi geçtiği gibi mizansendir ama insan inanmak istiyor. irak'ta enformasyon bakanının konuşmalarını izlemek üzere evlere koşmuyor muyduk bile bile. hayat bazen inanmak istemek üzerine bir kurgu değildir de nedir? yine de rüyalar için bile olsa teşekkürler moore.
örnek aldığımız ve izinde ilerlediğimiz amerikan sağlık sisteminin halini ortaya koymuştur. bizim yöneticilerimiz ve ne yazık ki bazı vatandaşlarımız sanıyor ki her şey ilk burada olacak, bakacağız ve göreceğiz. türkiye'nin her türlü sisteminin yıllar sonraki hali de, yıllar önce ki hali de dünyada bir yerlerde yaşanıyor ve birazcık vizyon ile her şey ortaya konulabilir. sağlık sistemi için de çizilen yolun hali bu belgeselde güzelce ortaya konmuştur.
bekleyiniz çok yakında.. bu anlatılanların hepsi türkiye için de çok da uzak olmayan bir gelecekte...azıcık bi etrafınıza bakın orta ve orta üst sınıf kimler devlet hastanesine gidiyor...herkes özele geçmiş durumda... kilit rol özel sağlık sigortalarında... sağlıkla ilgili yapılan bütün değişiklikler,kanunlar özel sigorta sisteminin altyapısını oluşturuyor...özel hastanelere aktarılan paralarla devlet hastane yapsa ne kuyruk olur, ne saatlerce sedyede bekletilen hastalar...
amerikanvari özgürlük kavramının nasıl da çarpıtılabildiğini anlatan insanın kanın donduran bir film. şöyle ki: amerika'da ne zaman biri çıkıp herkese ücretsiz sağlık hizmeti fikrini desteklese muhalefet (sağlık sigortacılarının lobi faaliyetleriyle desteklenen) "amerikaya sosyaliz mi getirmek istiyorsunuz, hani doktor seçme özgürlüğümüz nerede? bugün bu özgürlüğümüzden vazgeçersek yarın başka özgürlüklerden de vazgeçeriz. doktorlara mecburi hizmet getirirseniz doktorların istediği şehirde çalışma özgürlüğüne ne olacak? istedikleri şehirde çalışamayacaklar. insanlar tedavi sırasında beklerken ölecekler oysa şimdi hiç beklemeden tedavi oluyorlar. " tezleriyle karşı çıkıp bu kardeşleri susturuyormuş. tabi sonuç olarak 50 milyona yakın amerikan vatandaşı sağlık hizmeti "almama" özgürlüğünü tercih ediyormuş faturalarını ödeyemeyecekleri için.
"socialist takeover" diyerek öcü gibi gösterilen sağlık hizmetlerinde sosyal devlet ekolünün ne olduğuna dair kanada, ingiltere ve fransa'dan çok çarpıcı örnekler verip, bunların amerikan sağlık sistemi ile kıyaslanması sebebiyle müthiş duyarlılık yaratan, micheal moore tarafından çok akıcı, basit ve ustaca kurgulanmış bir belgesel film. --- spoilerle karışık yorum --- özellikle ingiltere ve fransa sahnelerinde insanın yüzünü güldürecek derecede birey merkezli sağlık sistemini içeren amerikan - pardon - "avrupa rüyası"*ndan hemen sonra, amerikan sağlık sigortası şirketlerince tedavi masrafları ödenmediği için hastanelerce kapı dışarı edilen yüzlerce insandan biri olan carol'un, güvenlik kamerasına takılan hastane kıyafetiyle afallamış, anlamsızca kalakalmış yürüyüşü, schindler's list filminden fırlamışçasına iç parçalayıcıdır. ancak filmin en vurucu kısmı, tabiki moore'un abd'de tek ücretsiz sağlık hizmeti verdiği yer olduğunu öğrendiği guantanamo'ya, film boyunca röportaj yaptığı birçok hastayla teknelere atlayıp gitmesi, abd toprağı olan hapishane kısmına yaklaşmamaları konusunda uyarıldıktan sonra küba'ya geçmesidir. abd'de 120$'a satılan bir akciğer ilacının, küba'da 5 cent'e alınabilmesi, tıp alanında dünyada en ileri ülkelerden biri olduğu az insan tarafından bilinen küba'nın havana hastanesi'nde, abd sağlık sigortası şirketleri tarafından tedavi istekleri birçok kez reddedilmiş hastaların ırkları, dinleri, dilleri, işleri, kazançları gibi hiçbir şeylerii sorgulanmadan tam teşekküllü kontrollerden geçmeleri, daha bir ay öncesine kadar sosyal devlet kavramından deliler gibi korkmasına rağmen şimdi batmak üzere olan bankalarına devlet yardımı yapmaktan çekinmeyen, yozlaşmanın dünya üzerindeki en büyük örneği olan amerikan devlet yapısının uzantısı amerikan sağlık sistemine oturtulmuş okkalı bir kapak niteliğindedir. --- spoilerle karışık yorum --- fahrenheit 9/11'ı o kadar beğendiğimi söyleyemem, ancak bu belgesel film ile micheal moore hedefi tam 12'den vurmuş. türkiye'ye de örnek olarak alınan amerikan sağlık sisteminin çarpıklığını yalın bir şekilde ortaya koyarken, duygu sömürüsü ve abartıları kurgunun içerisinde çok güzel eritmiş ve ortaya izlenmesi - izlettirilmesi gereken şahane bir yapıt çıkmış, "babalar gibi satmanın" kimi zaman ne kadar vahim durumlara yol açabileceğini yüzümüze vurmuş. --- son spoiler --- "i'm gonna go get the government to do my laundry." --- son spoiler ---
korkunç işkencelerinin yapıldığı, haksızlıklarla dolu guantanamo'yu 5 yıldızlı otel gibi göstermesinin dışında amacını karşılayan, sınıftan "uçak beni kapının önünden alsın da bu reklamlarla boyanmış pislik sistemden bir an önce çıkayım" dedirten, beyninizi 2 saatliğine yıkayan ama yıkarken bir parça da temizleyen belgesel. ek olarak: fransa'da yemek masasında konuştuğu kadınlardan birinin "burda insanlar devlete kafa tutuyor ama amerikan halkı devletten korkuyor" tespitine katılmadığımı da belirtmek isterim.
kimi bünyeler için ağlatma potansiyeli başarılı bir romantik-komediden hallice, "eğer insanları öldürmek için para bulabiliyorsanız, insanları kurtarmak için de para bulabilirsiniz" sözünün sahibi ağzından bal damlayan amcanın ve golfçü röportajının olduğu kısımlardaki metinleri defalarca dinlenesi, şaşırtıcı bir şekilde sosyalizm propogandası yapan, bunu yaparken araya sıkıştırdığı eski sovyet filmlerine ait kesitlerin beni bu filmleri bulup izlemeye teşvik ettiği; fransa, ingiltere ve kanada'nın abartılarak adeta birer cennet olarak gösterildiği yerlere gerçekten insanın inanasının gelmediği, buna karşın bir cehennem gibi tasvir edilmiş amerikan sağlık sisteminin ciddi anlamda türkiyeden bile çok daha beter bir durumda olduğu gözler önüne serilen, entrynin hakkını verebilmek için belgeseldeki her cümleyi buraya not düşmemin gerektiği, ayrıca muhteşem montajlanmış çok çarpıcı bir moore filmi.
michael moore'un üslup, anlatım ironi, ironi ve ironi ve her ne kadar profesyonel olarak anlamasam da bir seyirci olarak söyleyebileceğim şekilde yönetmenlik olarak kendini aştığı belgesel filmi. öyle bir anlatım yakalamış ki, bir insan nasıl, neden, ne zaman ve tam olarak ne verildiğinde etkilenir ve yola gelir biliyor sanki. çok etkileyici; öyle ki genel olarak seyrettiğim filmler arasında en etkileyici olanlardan biri demekte hiç bir mahsur görmüyorum. --- artık bundan sonrası spoiler --- önce amerika'dakilerin sorunlarını gösteriyor moore; örneklerle, yaşananlarla, ki bunlar hiç hoş şeyler değil. kısa geçiyorum ama uzunca bir süre ve ayrıntılı bir şekilde yapıyor bunu. ardından bir kaç ülkeye gidip bu esnada bu ülkelerin kimi yönlerden amerika'da hor görülen özelliklerinden bahsediyor. ingiltere'de çekilen sahnelerde "bu hizmet için ne kadar ödüyorsunuz?" sorusuna her seferinde "hı, ne? ücret mi?" diye cevap alması , en sonunda cashier* yazan bankoyu görünce "evet işte para alıyorlar kesin bana komple yaptılar yalandı hep söyledikleri" diye kasaya gidip oradaki adamdan aslında yol parası olmayanlara üste para verdiklerini öğrenince pek ifade değiştirmeyen o asık suratının aldığı ifade ve tepkisi. gerçekten komik. fransa'da bir sürü hizmet hakkında bilgi aldıktan, fransızların amerika'da kötü görünen özellikleriyle ilgili kontrastı gözümüze gözümüze soktuktan sonra çocuğu olan bir kadının evde çocuk bakımıyla uğraşan bir kişiden devlet tarafından aldığı hizmeti de öğrenince "e artık yeter" diyor ve soluğu fransa'da yaşayan amerikalıların yanında alıyor. antiparantez belirteyim bu bir ritüel olmuş bu belgeselde; bir ülkeye gidip olumlu koşulları iyice vurguladıktan sonra "yok artık bana komple kurdu kesin bu ipneler" deyip kendi "memleket"i insanının yanına sığınıyor gerçekler için moore. orada da alınan hizmetler, çalışanların izin ve diğer koşulları vurgulanınca "e bari gelip çamaşırlarımı yıkasalardı mına koyim" diyor moore ve topluluktan hep birlikte "aa evet o da var söylemeyi unuttuk" gibi bir tepki alıyor ve eğer filmin havasına girdiyseniz michael moore'la birlikte siz de gülüyorsunuz. michael moore'un en önemli özelliklerinden birisi elbette ki provokatif, kışkırtıcı olması. bu filmde bunu bir kaç kere yapıyor. ülkede* sağlık koşularının gerçekten iyi ve ücretsiz sağlandığı bir yer gösteriyor; ki doktor/hasta oranı 1/4. guantanamo'daki amerikan üssü, ve buradaki el kaide tutuklularına sağlanan koşullar. "amerika'da en azından böyle bir yer olduğunu biliyordum" diyor ve belgeselin amerika'da geçen o ilk uzun kısmındaki bütün "asosyal sağlık sistemi" mağdurlarını alıp tekneye doldurup doğru üsse doğru miami'den yola koyuluyor. en son miami yakınlarında üsteki kulelerden birine megafonla seslendikten ve üsten de cevap olarak "skeriz sizi biz" mealli siren sesleri yükseldikten sonra oradan "nereye gideriz nasıl ederiz" diyerekten küba'ya geçiyorlar ve önceden ingiltere ve fransa'da tekrarlanan "show" burada; komünist* bir ülke olan küba'da da tekrarlanıyor. o "yivranç, pis kominüst" küba'da her mahallede doktor ve eczane olduğunu öğreniyor, amerika'da yüz küsür dolar eden ilacı orada 5 sent'e buluyor, amerika'da tedavi olamayan hastaları orada gayet güzel bir muameleyle tedavi ediliyor, valizlerine de biraz ilaç alıp geri dönüyorlar. tabi gitmeden önce itfaiye teşkilatına da bir ziyaret yapılıyor ama sebebini öğrenmek için seyretmek lazım. sonlara doğru amerika'nın aslında nasıl bir yer olduğu ve amerikan halkının faziletleriyle ilgili "we can do it" (sonradan "yes we can" oldu bu sanırsam) gazını da alıyoruz ve film boyunca suçlanan ve hastalara daha az tedavi sağlandıkça karını artıran büyük sağlık sigortası ve aynı kaba şeeden ilaç şirketleri vurgulanıyor ve belgesel gayet vurgulu bir şekilde bu durum üzerine tepkisini belirtiyor. gerçekten güzel, hastaların, ölenlerin ve yaşananların etkisiyle duygulu bir sonla bitiyor belgesel, sizi normal bir filmden belki de daha bile fazla etkiliyor, tabiri cazise "avucuna alıyor"*, kimi yerlerde gülüyor, kimi yerlerde "vay be" diyor, kimi yerlerde de gözlerinizin sulandığını fark ediyorsunuz. --- artık bundan sonrası spoiler değil --- ben belgesel izlerim diyen adamın izlemesi lazım, ancak moore'un (sadece soyadını kullandığım her seferinde ayrı bir atilla dorsay oldum aman allahım) üslubuna dikkat etmeli ilk defa izleyenler, zira kendisi kimi konuları fazla abartmakta, kimi durumları neredeyse levent kırca seviyesinde göze sokmakta, kışkırtıcılığı ise rahatsız edici o sınırın dibine kadar yanaştırmakta hiç bir beis görmüyor. ek: şimdi öncelikle ek ve edit yapmamak için entry'yi göndermeden önce on kere okudum baştan sonra ama şunu belirtmeliyim; birincisi michael moore kimi yerlerde amerikan halkının fransızlara, kübalılara vs olan dışa kapalı ve olumsuz bakış açısıyla sağlam geçiyor dalgasını; misal, fransa'daki doktora "sizce bu sistem amerika'da uygulanabilir mi?" sorusuna kısa bekleyişten sonra aldığı "no" cevabı ve kendisinin buna cevaben söyledikleri eğer seyrederken kafanızı aşağı çevirip bakarsanız ayaklarınıza bulaştığını fark edeceğiniz derecede ironi içeriyor. eğer anlamadıysanız lütfen bir daha seyredin o kısmı. aynı şekilde amerika'da en azından resmi söylemde tabu olan küba'yı ve halkını "kör gözüne parmağım" mertebesinde amerikan halkına itelerken söylediği olumsuz şeyler de bariz ironi. ki belgeselin bana en komik gelen kısımlarından bunlar. ve ben de yönetmene özenerek yok efendim "komple", "kominüst" falan diyerek buradaki gırgır kısımlara düşük seviyeli kelime oyunu esprileriyle dikkat çekmeye çalıştım (yani ondan yaptım yoksa ölsem yapmam heheh).
bu filme (ya da belgesele) tuhaf olumsuz yorumlar yapılabilmesi oldukça şaşırtıcıdır. moore, anlatmak istediğini çok güzel yansıtmış ve "ideal sağlık sistemi"nin nasıl olabileceğini göstermiştir. birincisi elbette bu filmin amacı "tüm dünyadaki sağlık sistemlerini" avantajlarıyla ve dezavantajlarıyla değerlendirmek değildir. moore, bize amerika sağlık sistemlerinin kötü yanlarını ve sosyalizmin hiç de denildiği kadar öcü olmadığını göstermek istemiştir. bu açıdan bu filme "eleştiri belgeseli" de denebilir. elbette küba'da, ingiltere'de, fransa'da ve kanada'da da eleştirilebecek sistemler vardır. sırf tek taraflı inceledi diye "sahte cennet çiziyor" demek ne kadar doğrudur, bilemiyorum. isteyen için küçük ipuçları koymuş, bunlardan biri fransa'da yapılan mitingdir. "fransızlar cenette yaşıyormuş gibi yansıtmış, bu yüzden filmi sevmedim" denilmesi absürt olacaktır elbette. ama kısa da olsa, fransızların demokratik haklarını elde etmeleri ve devlet sistemine karşı olan duyarlılıkları yüzünden amerika'da olmayan güzel ayrıcalıkları elde etmiş olduğunu vurgulamış. yani iddia edildiği gibi "sahte cennet tabloları" yaratma amacı gütmemiş. "bu adam amerikan karşıtlığını güçlükle gizliyordu, onunla daha fazla konuşmak istemedim" kısmının anlaşılmayacak bir yeri yok, ama filmi pek dikkatli izlemeyen kişiler bunun o kişiyi "yuh"lamak için konulduğunu zannetmiş olabilir. oysa burdaki söz, sadece mizahi kaygı taşımaktadır. "oo adam patriotizm yapmış, kahrolsun moore" demeden önce filmin o bölümünün tekrar izlenmesini tavsiye ederim. film boyunca, o ülkelerde bu tip sistemlerin olabileceğini anlamamazlıktan gelmekte moore, böyle bir mizahi eleştiri yöntemi seçmiş. böyle bir bahaneyle filmi izlemeyi reddetmek, ve filmi izlerken bu önyargıyla gitmek, filmdeki moore'un aslında ne dediğini ve anlatmak istediğini görmeyi zorlaştıracaktır. ki hakkaten, filme olumsuz yorum yapmak için böylesi bir önyargıyla hareket etmiş olmayı gerektirir. "hali vakti yerinde" diye yorumlanan aileler, filmde "ortadirek" kesimi simgeliyor. kimileri, o kişilerin evlerinin "lüks" dekore edildiğini görünce, çok zengin olduklarını düşünerek "hali vakti yerinde" diye nitelendirebilir. ancak bir insanın evinin böyle güzel olması için illa ayda yüzbinlerce dolar kazanması gerekmiyor. azıcık düzenli, dikkatli ve plancı birisi olursanız, sizin de eviniz o şekilde konforlu bir hale gelebilir. böyle bir aileyi filme konu etmenin yanlış ve ayıp bir yönünü göremiyorum. konu ettiği ailelerin birinde karı-koca birlikte ayda 8000 dolar kazandıklarını söylüyor. ki bu maaş gayet normal bir para. "mutluluk" açısından "hali vakti yerinde" olabilirler belki ama, "yedikleri önünde yemedikleri arkasında" tarzı bir "hali vakti yerinde" denilmesi haksızlık etmiş olacaktır. filmde "hali vakti yerinde" aileleri göstermek yerine başka kimler gösterilecekti onu da merak etmekteyim. sokakta yaşayan dilencileri felan mı göstermesi gerekiyordu? tersine amerika'nın da "orta direk" ailelerini göstermiş, fransa ve ingiltere'nin de "orta direk" ailesini göstermiş. bunların arasındaki farkları ortaya koymuş. ama bu yaptığını "bir tarafta çok para kazanan zengin bir aileyi, diğer tarafta da üç kuruşu olmayan fakir bir aileyi göstererek aşırı taraflı davranmıştır" diye kötülemek, filme haksızlık etmektir. bir parmağa 12000 dolar vermek için çok da fakir ve parasız olanların yapabileceği bir iş değildir çünkü. gerçi ingiltere'de ve fransa'da bizlere "hali vakti yerinde" diye eleştirilen kişiler yerine "hali vakti yerinde olmayan" ama gene aynı sistemden yararlanabilen kişileri gösterseler, sonuçta birşeyin farkedeceğini sanmıyorum. çünkü o ülkelerde bahsedilen sistemler "hali vakti yerinde" olup olmamaya göre değil, eşit vatandaş konumuna göre hizmet vermektedir. amerikan sağlık sistemi hakikaten kötü, filmde bunu görüyoruz. bir sistemin bu kadar kötü olması çok da yalan birşey olmasa gerek, moore'u "yalancılıkla suçlamak" mümkün değil. çünkü kendi ülkemize baktığımızda da benzer olaylarla karşılaşmaktayız. sigorta şirketleri günden güne sağlık sistemimize daha hakim olmaktadır. doktorların vereceği tedaviyi bile "biz bunu tedaviden saymıyoruz" deme cüretini gösterebilmekteler. mevcut sağlık sistemi, doktorların tedavi yöntemlerinin önce sigorta şirketinde gerizekalı ve tıptan zerre anlamayan insanların onayından geçmeyi zorunlu bırakmaktadır. elbette çok zengin olup her türlü ilaç parasını karşılayabilecek kişiler bu tip prosedürlerden muaflar. ancak özel sigorta ile sağlık masraflarını karşılamak isteyenler, kapitalizmin acımasız yüzüyle boğuşmak ve o şirketteki alelade cahil cüheyla bir kişinin arzusuna kalmak zorunda olabiliyor. sağlık sistemini ilaç firmaları ve sigorta şirketleri ele geçirdikçe, halkın sağlık ve yaşam kalitesi de düşmektedir. oysa önleyici hekimlik, düzgün ulusal sağlık sigortası ve ücretsiz sağlık hizmeti imkanları ile toplumların huzur ve refah seviyesini yükseltmek mümkündür. moore bu filmle bizi bunu göstermektedir.
(bkz: http://video.google.com/…sftthjlqjwlsipxfcw&q=sicko)
--- spoiler --- bu belgesel hakkında entry düzerken sağda google reklamlarında "abd vatandaşı olun, geç kalmadan başvurun" ilanı bi siktir git çay koy dedirten cinsten olmakla birlikte bush'un, 3 işte çalışıyorum diyen kadına "bu ancak amerika'da mümkün olabilir" şeklindeki ar damarı çatlamış cevabı arasındaki ilişki size de sarkastik gelmedi mi? --- spoiler ---
dünya sağlık örgütü'nün 2000 yılında sunduğu raporda, sağlık hizmetleri sıralamasında abd'nin 37. sıraya düştüğüne dikkat çeken ve çeşitli memleketlerle kıyaslayarak abd'yi itin götüne soka soka bitiremeyen bir michael moore filmidir. ilgili rapor'u ele geçirdiğimde gördüm ki bizim meleket 70. sırada. işte o liste.. http://www.photius.com/rankings/healthranks.html ve işte o rapor (sıralama sayfa 200'de).. http://www.who.int/whr/2000/en/whr00_en.pdf hodri meydan sayın dündar..
fazlasıyla "american" bir yönetmenin elinden çıkma ve amerikalılar için bir belgeselimsi. sanırım sırf bu nedenle baştan aşağı objektif olmak yerine yüzeysel ve de aşırı şematik davranmış moore. o, "iyi ve güzel amerikalılar" için amerika için çekmiş belgeselini. moore'un genel tavrına ve de muhalifmiş gibi yapan havasına uygun bir şey elbette bu. moore aslında amerika dışına çıkabilecek bir anlatıma sahip değil, amerikan pazarı dışına çıkabilecek, evrensel olacak bir eleştiri getiremiyor. yani aslında sistemi, kapitalizmi falan değil amerikan yönetimini eleştiriyor sadece. zaten filmlerini kolay izlenen belgeselimsi kılan da bu anlatım tarzı biraz da. ben bu tür filmlere belgesel diyemiyorum; zeitgeist serisi gibi bunlar amerikalılara yönelik propaganda filmleri. ne var ki moore'un gösterdiği şeyler ciddi anlamda önemli; amerika'da tamamen piyasa koşullarına bırakılmış alanlardan biri olan sağlık sektörünün hali gerçekten içler acısı. insan hayatı ve sağlığının bir "commodity" haline geldiği bu sistemde satın alınabilir ve alınamaz kılınan "hayatta kalabilme/to survive" hakkından bahsedebiliyoruz sadece. sağlık sektörünün özelleşmesi ve devletin elinden kurtarılması ile (yani liberalizmin "negative liberty" diye isimlendirdiği şey, hani adam smithlerin falan pek bir hevesle istedikleri) insan sağlığının kar edilesi bir alana dönüşüp tamamen piyasanın insafına bırakılmış olmasını amerikalılar'ı epey düşündürtecek şekilde anlatmış sayın moore. ancak, o "biz iyi amerikalılar" tavrı/iç sesi bir türlü silinememiş olduğu için amerika'da pazarlanan bir ürünün reklam filmi gibi de izlemek zorunda kalıyorsunuz.
bir ayakkabı markası. nerede satılır bilmiyorum ama bugün gördüğüm o tipteki bir ayakkabıyı en iyi anlatan marka ismi olduğu kesin.
michael moore'un, elinde şu silahla (bkz: http://www.eng.ysu.edu/…sereda/arnold%20shootup.jpg) abd'deki sağlık sistemine, özellikle de özel sağlık sigortası şirketlerine saydırdığı filmdir. atılan her kurşun "hassiktir be!" tepkisi yaratmasının dışında, insanın insana yaptığı muamelenin kötü bir takım etkilerini ortaya koyuyor. belgeselden benim aklımda kalan en vurucu şey, bir sigorta şirketinin, kendilerine bağlı doktorlara, her ay en az yüzde 10 sigortalının reddini teşvik etmesi ve bu doğrultuda ameliyat, tedavi, ilaç gibi ihtiyaçlarla sigortasını kullanmak isteyen kişilerin bir kısmının bu hengamede terk-i diyar eylemesiydi. yani şu ki, doktorlar bu yüzde 10 hedefini veya üstünü tutturmak dolayısıyla daha az kişinin ihtiyacını karşılamak en nihayetinde de sigorta şirketinin kazancını arttırmaya zorlanmakta imiş. bu gerçek ile yüzleşmenizle, hipokrat'ın mezarında çift burgulu 4 takla atması aynı ana denk gelir.
yakında türkiye'de hayata geçecek amerikan tarzı sağlık sisteminin belgeseli.
normalde amerikalılar üzerinde kırmızı hap mı mavi hap mı etkisi yapması gereken belgesel/flim.... ama halen obama'nın çıkarmaya çalıştığı sağlık reformuna yönelik protestolar falan yaptıklarına göre, pek o etkiyi yaratamamış gibi duruyor.....
abartılıdır, değildir tartışmalarını, işin makyajını bir yana bırakarak düşünmek lazım gelen bir belgesel bu film.. moore'un cinlikleri herkesçe malum zaten ama mesele temelinde yatan mantığı görmekte.. işte kapitalizm vahşileştikçe, paran kadar var oldukça olagelen şey bu.. en insani haklarından bile gıdım gıdım uzaklaştırılmak, hatta insanlığından uzaklaştırılmak.. bunu hangi yiğit inkar edebilir (sevgili "yükselen değerlerimiz" hariç)? amerikan rüyası denen şey bunun için yaratılmış bir kavram işte: rüyanı gerçekleştir ki, çarkın içinde en doğal haklarından bile mahrum yaşamaya mahkum olma.. yani ne olursan ol, fakir olma.. yani para kazan, yani palazlan.. yani anca böyle güvenebilirsin geleceğine.. yani güya bir çıkış yolun, bir tutunacak dal ihtimalin var demeye getiriyorlar pezevenkler.. ve biz de devlet olarak sikkolaşmak için emin adımlarla yürüyoruz.. sonumuz allaha emanet.. ama sanırım aynı allahtan bahsetmiyoruz kimileriyle...
bu belgeselin bir yerinde genç bir amerikalı kadın rahim ağzı kanseri olmasına rağmen sigorta şirketinin "siz 22 yaşındasınız, bu yaşta kanser olamazsınız, kanser olmanız mümkün değil" diyerek tedaviyi karşılamayı reddettiğini anlatıyordu. yine belgeselde küba'nın herkese kaliteli ve bedava sağlık hizmeti içeren sisteminden bahsedilirken, internete sansür uyguladığı için ekşi sözlükte ne kadar da geri bir ülke oldıuğuna dair yapılan eleştiriler aklıma geldi.
(bkz: wendell potter)
amerikalı bir kadının* amerika'daki yüksek tedavi masraflarından dolayı kanada'ya gitmesi ve sağlık kuruluşuna kanadalı biriyle evli olduğunu yalanını söyleyip ücretsiz tedavi almak istemesi üzerine moore'un yorumu; --- spoiler --- evet, adrian'ın yaptığı şey yasadışıydı. ama biz amerikalıyız. gerek gördüğümüzde başka ülkelere gireriz. --- spoiler ---
izlenmesi gereken bir film. ancak filmin son bölümünde sağlık sistemi yere göre sığdırılamayan cuba'nın, filmde de gösterilen the world health organization's ranking of the world's health systems listesinde abd'nin gerisinde yer alması bana "biraz" ilginç geldi. sadece gözüme takılan bir detay.
filme koyulmayan norveç bölümü için: http://www.youtube.com/…ugtzbj3frsw&feature=related
türkiye deki tıbbın geleceğine ışık tutmuş harika bir film. http://www.gercekfilmler.com/…turkce-film-izle.html bu linkten online türkçe izlenebilir.
uzun zamandır izlemek isteyip de ancak bugün izleyebildiğim michael moore filmi. izledikten sonra bir süre kendime gelmeyi bekledim, filmde hem duygusal hem de delirtici anlamda beni etkileyen çok nokta oldu tabii ki, ama asıl yorucu olan kısım bu izlediklerimizin bizim ülkemizde de yaşanmaya başlayacağı gerçeğiydi. her neyse, ne demiş atalarımız olacakla öleceğe çare bulunmaz. amerika sicko, biz sickolmuşuz çok mu? sonrasında sözlüğe gelip tüm yorumları okudum, genelde herkesin aklına takılan küba örneği olmuş. ben de üşenmedim ufak bir tarama yaptım. belgeselde de sözü geçen dünya sağlık örgütünün raporu, yukarılardaki bir entry'de de linki verildiği üzere 1997 yılına ait. ama küba bu yıldan sonra oldukça fazla değişim kaydetmiş. california üniversitesi san diego tıp fakültesi 2. sınıf öğrencisi birine ait küba'daki sağlık sistemi ile ilgili değerlendirme için şu yazıyı okuyun. orada da göreceksiniz ki; yazar "dünya sağlığı için amerika birliği'nin 1997 yılındaki raporlarında washington bölgesi'ndeki bebek mortalite oranlarının küba'dakinin yarısı kadar olduğu belirtilmekteydi" diyor. ancak belgeselde de, yazıda da gördüğümüz üzere bebek ölümleri şu anda amerika'dan daha düşük oranda. son olarak yine hem bu yazıda hem belgeselde halk desteği almış yatırımların ne kadar etkili olduğu vurgulanıyor. inatla sosyal devlet kavramından uzaklaştırılıp, polis devleti haline getirilip korkudan bile korkan bir toplum yaratılıyor olması ne enteresan değil mi?
çok ilginç ve başarılı bulduğum belgesel. özellikle moore'un küba'ya, fransa'ya, ingiltere'ye gidip sağlık sistemlerini abd'yle karşılaştırması obama'nın sağlık reformunun ortaya çıkmasını sağladı. türkiye'deki sağlık sistemine de şükretmeye başladık elbette.
