alex cox un yonettigi filmde bir sure sonra sulu zirtlak nancy'yi olduresiniz gelir, uyu$turucu adami boyle yaparmi$ dedirtir. ama gary oldman in yaptigi dramturju cali$masi icin ayrica izlenmeye degerdir.
nancy'nin bir arkadaşı rolünde courtney love'ı görüyoruz.
(bkz: kurt and courtney)
tüm oyuncuların, canlandırdıkları kişilere feci benzemelerine karşın johnny rotten'ı oynayan aktörün gerçeğine zerre kadar benzememesinin* beni oldukça rahatsız ettiği film. çürük diş gibi kalmış.
ne olduğu bellli olmayan garip bir film. sid vicious u romantik serseri olarak sergiler. the filth and the fury gibi bir belgesel varken bu belgeselmiş gibi duran filme takılmamak lazım...
gary oldman ın i wanna be your dog ve my way i oldukça başarılı bir şekilde yorumladığı filmdir ayrıca.
kurt ve courtney*'nin bazı bazı otel rezervasyonlarında kulandıkları isimler..
(bkz: tencere kapak)
nancy'nin mızmızlanması ve gary oldman'ın başarılı canlandırması dışında ne tam film ne de belgesel olarak değerlendirilemeyecek kurgu...
sex pistols bas gitaristi sid vicious ve sevgilisi nancy spungen ikilisinin müzik tarihinde bıraktıkları iz ve ayrıca aynı isimli sinema filmi. http://img.dailymail.co.uk/…nancydm2608_468x495.jpg yahoo music'te şöyle anlatılmışlar: "the most tragic of all the troubled rock relationships, theirs was a "romeo and juliet" epic played out in an alternate, drug-fueled punk universe. nancy spungen was a groupie who moved to london to follow the burgeoning punk scene. when sex pistols singer johnny rotten showed no interest, she went after sid vicious, the doomed bassist. together, they quickly spiraled into every abuse imaginable. nancy was found stabbed to death in new york's hotel chelsea. sid was arrested for her murder but died of an od before he could go to trial. they were 20 and 21 years old." http://new.music.yahoo.com/…oubled-musical-couples/
punk usulü romeo&juliet patronluk taslamayı seven, baskın karakteriyle sid'in tam istediği insan nancy. sid ise hayatını yönlendirecek bir anne figürü arıyor zaten sevgilinin yanı sıra. ilişkileri o kadar çok enerjilerini alıyor ki her şeyleri birbirleri oluyor artık bir noktadan sonra...
sid iyiydi de çevresi kötüydü, sid yamandı da nancy şeytandı* filmi. nancy'i alabildiğine çaçaron, mal ve skerten bi karakter çizmişler ki, rock yıldızına toz kondurmamamak için yetim nancy'i harcayalım demişler gibi. son sahnesi şahanedir, punk'a göre disco sucks olmasına rağmen, bi o kadar alaycı. müzikler olmamış, böylesi bi malzemeden anarchy in the uk/god save the queen çizgisi dışına çıkma beklenirdi; daha kaliteli, cool. onun dışında bilinen bi hikayeyi çok da kurgusala kaymadan anlatıyor. filme dair gary oldman övgüsü binlerce kez yapılmış, şimdiyse binlerce+1.
(bkz: sith and nasty)*
o kadar uyuşturucu kullanmasalar yine de beraber olacaklar mıydı insana merak ettiren filmdir ayrıca.
grup elemanları ve şirket yöneticilerinin (dahası tüm ingiltere'nin, ahah..) nancy'yle sid daha çıkmaya başlamadan önce nancy'ye karşı olan önyargıları, nancy'nin amerika turnesinden dışlanmasına kadar uzayabiliyor misal, ki, bu tür "grubun beynini ele geçiren kadın.." imgesi aslında biraz tartışılabilir gibime geliyor: john lennon, sid, kurt cobain (hatta dave lombardo'nun slayer'ı terk edişi..) vakalarında neredeyse tüm herkeslerin adamların birlikte oldukları kadınları suçlamaları da bana biraz, sözkonusu erkek starı "kurban.." konumuna inditgemenin rahatlatıcı bi etkisi olduğunu da düşündürüyor.. filmi izlediğimizde, biz de, filmdeki herkesler gibi nancy'den nefret ediyoruz: işte tam bu noktada, filmin sid'e ilk uyuşturucuyu temin edenin nancy olduğunu söylemesi bunu kolaylaştırıyor, zira, diğer yanda şu soru var: "nancy olmasaydı bu çocuk kendini böyle mahvetmezdi, di mi??" ve fakat, sid, uyuşturucuyla çok daha önce annesinin etkisiyle başlamıştı.. dahası (filmde bununla ilgili sadece bikaç replik ve bi sahne var..), uyuşturucudan kurtulmak için üçüncü rehabilitesi sonrasında ona ilk uyuşturucusunu veren -yine, annesi misal.. filmin bu kasıtlı tercihi, oldukça can sıkıcı hakkaten.. (http://yucitek.blogspot.com/…/12/sid-and-nancy.html)
--- spoiler --- nancy'nin ölüm sahnesi gayet etkileyici olmuş, müziğiyle. insan nancy'e acıyor. o kadar etkileyici, düşünün. film, nancy'nin ölüme gidişini anlatmış. ve bazen sex pistols durumları işte. johnny rotten, konserler, turne filan. --- spoiler ---
efsanevi punk ikonu sid vicious'a "sen nasıl bir pislik içinde yaşıyormuşsun arkadaş" dedirten güzel film.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…and.html
(bkz: tahir ile zühre)
http://www.youtube.com/…ndscreen&v=ln29hz9hhz0&nr=1
