yan etkiler anlamına gelen ingilizce terim.
woody allen'ın denemelerinin ve hikayelerinin yer aldığı keyifli kitap. deconstructing harry'yi izleyene kadar esiri olduğum woody allen fobisinden kurtulmadan önce senelerce öölece kitaplıkta durmuş olan eski kitap.
(bkz: muzir etkiler)
(bkz: externalities)
bogazina yemek kacan insanlari kurtarmak icin arastirma yapan bilim adamlarinin günlügü ile insani gülmekten yoran; abraham lincoln un, bir insanin ayaklari ne kadar uzun olmali sorusuna verdigi cevap ile de gülmekten yerlere yatiran ve bir hirsizin itiraflari ile de en sonunda gülmekten öldüren kitap.
(bkz: side effect)
(bkz: yan etkiler)
kendisinin dışardan nasıl göründüğünü merak eden bir insanın, bir noktada uzun süre durup birden çok hızlı bir şekilde karşıya geçip, kendi bulunduğu yere bakması gerektiği teziyle altıma sıçırtmış, muzır etkilere sahip woody allen eseri.
''cloquet'ye göre brisseau arkadaşlarını sırf zevk için gammazlıyordu. inanılmaz bir kötülük örneği! bir zamanlar bir cezayirli tanımıştı. insanların kafasının arkasına vurmaya bayılır, sonra gülümser ve inkar ederdi. görünüşe göre, iyi insanlar ve kötü insanlar olarak ikiye ayrılmıştı dünya. iyi olanlar daha rahat uyuyor, ama kötü olanlar da uyanık oldukları saatleri daha keyifli geçiriyorlardı.''
içinde dünyanın en yüzeysel adamı da olmakla beraber 16 hikayeden oluşan woody allen kitabıdır. her ne kadar allen'ın kitapları filmleri kadar eğlenceli olmasa da, kitabın sonunda yer alan iki kısa öyküdeki abüsürtlükler (beraber olduğu kadının annesine aşık olan adamın hikayesi ve hırsızın itirafları) oldukça güldürür. bir hırsızın itirafları'ndan: --- spoiler --- ......ben bir kere raffles'ın oğluyla yemek yedim. sıkı herifti. lindy'nin yerindeydik. o karabiber değirmenini çaldı, ben çatalları ve peçeteleri indirdim. derken o ketçap şişesini götürdü. ben şapkasını aşırdım. o şemsiyemi ve kravat iğnemi cebellezi etti. çıkarken de cila niyetine garsonu kaçırdık. çok eğlenmiştik. baba raffles, işe kedi çalarak başlamıştı. (benin alerjim olduğu için o işe giremedim.) yıpranmış bir kedi kostümü giyer damdan dama atlardı. sonunda, köpek kılığına giren iki polis tarafından yakalandı.... --- spoiler ---
bazı bölümler sıkıcı ve anlamsız gelse de son derece başarılı bir kitap olduğu söylenebilen ince esprili woody allen eseri. --- spoiler --- şirkette kimsenin takmadığı ve herkesin böcek gibi ayakları altında ezdiği f.'in zam istemek için müdürünün odasına gittiği ve müdürünün üzerine shelltox sıktığı bölüm kopardı* --- spoiler ---
başrolünde katherine heigl'ın yer aldığı, ilaç mümessilliği üzerine yapılmış film.
woody allen gibi güzel, okunası kitap. bişey yok şuna bakım diye önceleri burun ucuyla, sonra dört gözle, en sonunda da gülmekten karın kası yaparak okuduğum güzel öykülerden müteşekkil kitap. çevirmeni güzel çevirmiş gerçekten, güzel kitabı. ama kendisi güzel mi bilmem. çevirisiyle saygı uyandırdı ben de, güzel olmasa ne olur hem? (bkz: sıla okur )
e=mc2 albümünün parıl parıl parlayan yıldızı, mariah carey'nin neden mariah carey olduğunu gösteren nefis şarkı. yalnızca electropop kalıpları ile r&b standartlarını başarıyla birleştirmesi ve son demlerini yaşayan standart 2000'ler hip-hop & r&b kırmalarının tabutuna bir çivi daha çakmasıyla değil, sözlerdeki lânet dolu bir ilişkiyi geride bırakmış insan karakterinde de hemen herkesin kendini bulabilmesiyle evrensellik ve kişiselliği muhteşem bir biçimde birleştirmesiyle de başımın üzerinde yeri vardır. mariah'nın bu şarkıda tommy mottola'yla olan evliliğine gönderme yaptığını anlamak için âlim olmaya gerek yoktur elbet. divaya bu parçada son senelerin parlayan hip-hop yıldızlarından young jeezy eşlik eder, ki tıpkı 2009'da nicki minaj'ın (bkz: up out my face) yaptığı gibi ana sahneye çıkmadan önce mariah'nın hâmiliğine mâruz kalmak nasıl bir şanstır, amanın aman! sözleri de şöyle ki: [young jeezy:] it's m.c. and y.j. another hit, ok we lookin' fly, takin' off saw us on a runway on any given sunday, monday, tuesday they try to confuse me, i never let 'em use me i was a girl, you was a man i was too young to understand i was naive, i just believed everything that you told me said you were strong, protecting me then i found out that you were weak keepin' me there, under your thumb 'cause you were scared that i'd become much more than you could handle, shining like a chandelier that decorated every room inside the private hell we built, and i dealt with it like a kid i wished i could fly away but instead, i kept my tears inside 'cause i knew if i started i'd keep crying for the rest of my life with you i finally built up the strength to walk away don't regret it but i still live with the side effects waking up scared some nights still dreaming 'bout them violent times? still little protective 'bout the people that i let inside still little defensive thinkin' 'bout me tryin' to run my life still little depressed inside, i fake a smile and deal with the side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) vacant inside, no one was there couldn't be real, had to keep quiet once in awhile, put up a fight it's just too much, night after night after awhile i would just lie, you was dead wrong, said you was right did what i could, just to survive couldn't believe this was my life, flickering like a candle doin' my best to handle sleeping with the enemy aware that he was smothering every last part of me so i broke away and finally found the strength to leave still kept the tears inside 'cause i knew if i started i'd keep crying for the rest of my life with you i finally built up the strength to walk away don't regret it but i still live with the side effects waking up scared some nights still dreaming 'bout them violent times? still little protective 'bout the people that i let inside still little defensive thinkin' 'bout me tryin' to run my life still little depressed inside, i fake a smile and deal with the side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) hey, hey, hey let's go! [young jeezy:] hey magnifico or should i say magnificent? ain't nothing worth your happiness and i ain't caring who you're with misery loves company so we ain't tryin' to hang with you all hurt you if you let 'em in gotta keep you sucker smilin' keep tryin' to play i tell him i ain't blowin' though think they want me outta here, i tell 'em i ain't goin' though side effects be drowsiness, loneliness, how is this? i think the call it hateration, what can you prescribe for this? forgive but i can't forget, every day i deal with this i live with the side effects but i ain't gonna let them get the best of me forgive but i can't forget, every day i deal with this i live with the side effects but i ain't gonna let them get the best of me kept my tears inside 'cause i knew if i started i'd keep crying for the rest of my life with you i finally built up the strength to walk away don't regret it but i still live with the side effects waking up scared some nights still dreaming 'bout them violent times? still little protective 'bout the people that i let inside still little defensive thinkin' 'bout me tryin' to run my life still little depressed inside, i fake a smile and deal with the side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh) side effects (oh, oh)
kathryn gordon ve scott allen perry'nin başrolde olduğu, 2002 yılında çekilmiş bir kısa film. kesinlikle tavsiye etmiyorum. keşke kimse üzülmese, hayat hep güzel olsa, uzansak sonsuza. bi de şirinler artık babet giymesin istiyorum çönkö çok iticööö hiç yakışmiyor şabaniye gibi oluyorlaaar iğreeenç! * http://www.imdb.com/video/wab/vi2279342361/
"keepin' me there, under your thumb 'cause you were scared that i'd become much more than you could handle, shining like a chandelier that decorated every room inside the private hell we built, and i dealt with it like a kid i wished i could fly away but instead, i kept my tears inside 'cause i knew if i started i'd keep crying for the rest of my life with you i finally built up the strength to walk away don't regret it but i still live with the side effects waking up scared some nights still dreaming 'bout them violent times? still little protective 'bout the people that i let inside still little defensive thinkin' 'bout me tryin' to run my life still little depressed inside, i fake a smile and deal with the side effects" kâlbimi yerinden çıkartıp içini sözcüklere döküp şarkı yaparak sonra yine yerine mi takıyorsun be kadın?!!
2013 başında vizyona girecek, kadrosunda rooney mara, jude law, catherine zeta-jones, channing tatum ve vinessa shaw'un bulunduğu steven soderbergh filmi. fragman: http://www.youtube.com/watch?v=ns5mqldsis8
kitap olarak woody allen'ın başyapıtlarından biri. sokrates'in ölüm anına dair yazdığı kısımla üstat (bkz: woody allen/#30601355), kara mizah'ın iyi bir örneğini vermiştir. ki kara mizah merkezi bu usta komedyeni 20.yüzyılın mizahçısı olarak kabul etmiştir. platon: ölüme mahkum edilmişsiniz sokrates: büyük bir tartışmaya neden oldum! özür dilerim. p: tartışma olmamış, herkes idam oyu vermiş. s: sahi mi ... çünkü kötülük denen şey iyiliğin aşırısından başka nedir ki? p: nası yani? s: örneğin bi adam güzel şarkı söylerse çok iyidir. ama sürekli yanınızda şarkı söylemesi baş ağrısı yapar... infaz ne zaman? p: bugün s: bugün mü p: evet hücreye ihtiyaçları varmış.... efendim, ilkelerinizden vaz geçeceğinize cesaretle öleceğinizi herkese söyledim... s: tamam tamamm.. şey sürgün fikri hiç atılmadı mı ? p: sürgünler geçen yıl durdurulmuş. çok vazla kırtasiye işleminin olduğunu söylüyorlar... siz ruhun ölümsüzlüğünü defalarca kanıtladınız. s: öyle de, hep kağıt üzerinde p: ya ebedi biçimler, siz demiştiniz ki her şey vardır ve var olacaktır. s: ben daha çok ağır cisimlerden bahsediyordum... heykel falan.. insan olunca durum farklı. cellat: kim alıyor zehiri? p: o alıyor s: off koskoca fincanmış. böyle duman çıkması normal mi? cellat: evet .. hem hepsini için çoğu zaman zehir dibine çöküyor. s: bu sağlıklı mı? yani güvenli mi? cellat:... s: güvenliymiş... şu çılgın dünyada güvenli diye bir şey var sanki!
kadro güzel, konu fena değil, ortalama üstü bir film bekliyorum.
