alexander payne'in yönettigi, paul giamatti ve thomas haden church'un basrolünde oldugu 2004 yapimi film. virginia madsen'i özleyenleri de mest edebilir.
insanin sarap sevmese bile "abi olsa de icsek" diyebilecegi, sarapci ise benim gibi agzinin suyunu akitan, lakin altyapisini susleyen sarap kulturu orgusunden gayri hayata dair anlattigi seyler baglaminda da insanin damaginda buruk ama hos bir tat birakan bir film. paul giamatti american splendor tarzi bir "kaybeden" karakterini son derece basariyla canlandiriyor.* galiba bundan 20 sene sonraki olasi bir halimi bu karakterde gordugum icin hikaye hosuma gitti. bir de, bu abd denen kokusmus cehennemde hala kurtarilabilecek dostluklar ve asklar oldugu, bazi tatlarin (sadece iyi bir sarabin tadinin degil) olmadik yerlerde bulunabilecegi ile ilgili bir seyler alip koydum cebime. los ve serin bir yerde sakliycam. bunalimdaysaniz, gormeniz daha bir tavsiye olunur. "ulan ne bunalimlar var" seklinde kendi kendini avutma, "dusene bir de sen vur" tarzi dalga gecme turu hissiyatlar tedarik edilebiliyor.
san diego'da yasayan lise'de ingilizce ogretmenligi yapan miles ile bir hafta sonra evlenecek pembe dizi/reklam aktoru arkadasi bir yolculuga cikarlar, ve olaylar gelisir... bu iki kafadar santa barbara'nin biraz kuzeyindeki solvang isimli kasabaya gidiyorlar. yol boyunca ve orada kaliforniya sarabi tatmak ve golf oynamak amaclari. gelin gorun ki bekarliginin son bir haftasini yasayan arkadasin aklinda farkli seyler vardir ve bunlarin cezasini zavalli miles cekmek durumunda kalacaktir. super manzaralar, sarap kulturu --aslinda dusununce, ince bir mizah, ama sonucta umit dolu bir filmdi. benim aldigim ders ise etrafimda insanin enerjisini emen insanlar bulundurmamak gerektigi. edit: miles'in pinot guzellemesinin tamami icin: (bkz: pinot/#6939567)
hicbirseyi abartmadan, muthis bir kaliforniya manzarasi esliginde ve sarap kokusuyla izleyiciye sunan bir basyapittir sideways. gercek hayati temel alir ve olan olaylar aslinda herkesin basina gelebilir; mutlaka birinin maco takilan liseden/universiteden bir arkadasi vardir, mutlaka "bu hafta ikimiz de kari kiz olayina giriyoruz" diyen arkadaslar vardir, ve mutlaka herkesin depresif, ezik, ama zeki ve yeri geldiginde cok komik bir arkadasi da vardir. genelde de bu iki buklum karakter, "yok abi ben kari kiz olayina girmem" diyerek ortami bozar*. yapilan espriler hicbir zaman abarti olmadigi gibi, kanimca tam bir seinfeld havasi tasiyor. olan olaylar biraz daha belki gundelik hayatta olanlardan farkli, ancak her zaman karsilasilan ufak tefek seylere yapilan gondermeler ve sarfedilen sozler, filme muthis bir komedi unsuru katiyor. filmdeki romantizm hicbir zaman bunaltici bir hal almiyor, hersey guzel cereyan ediyor. sonunu soylemeyecegim dogal olarak, ancak zaten film boyunca surpriz olmayan "mutlumsu" son, tam anlamiylan bir "ah herkes ne kadar mutlu, herkes coluk cocuga karisti, ustelik sarap icinde yuzuyorlar" tarzi olmuyor. film, tam gerektigi yerde bitiyor. biz filmin nicin sideways olarak adlandirildigini bulamadik aslinda, ancak tahminimizce, sarabin da yan yatirilmasi gerektiginden, ve bu iki karakterin baslarindan gecen olayin da buna paralel bir sekilde gerceklestiginden dolayi "sideways" olarak isimlendirilmis olabiliecegi kanisina vardik (gerci bu kaniya ben varmadim, arkadasim vardi, o yuzden hicbir fikrim yok ne oldugu hakkinda. burada da arkadasimin fikrine "eheh evet biz bu kaniya vardik" diyerek sahip ciktigim icin, ben de filmdeki jack gibi davranmis bulunmaktayim). cok kaliteli, cok. hakikaten kral yonetmenmissin be iskender.
(bkz: the sky moves sideways)
altin kure almis bir film'dir ayrica kendisi.
altın kürelerde "eternal sunshine of the spotless mind"ın hakkı olan müzikal komedi dalında en iyi film ödülünü alan film. paul giamatti'nin önlenemez yükselişi.
bu filmi zledikten sonra insan şarap içtiğinde çok daha farklı bir boyuttan bakabiliyor şaraba, thomas haden churchte kesinlikte oscar adaylağını haketmiş kanımca. kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
"iyi, peki, tamam, izlensin" bir film. ama nedir bu guvenli sularda kulac atma meraki, nedir bu amerikan sinemasinin hali, nedir bu klasik film anlatimina yaslanip arada ekran bolme, enteresan afis hazirlama, asyali kadin ermeni dugun serpistirme meraki, diye de bir sorasi geliyor insanin. hollywood'un sosyal realizmi ikibinler itibariyla kesfetmesini ilgiyle takip edelim bakalim...
yeniden çevrimler ve uyarlamalar derken orjinallik konusunda tabana vuran ve benim gözümde hakikaten rezil bir sene geçirmiş olan amerikan sinemasının eternal sunshine of the spotless mind ile birlikte 2004'te çıkardığı ender yüz aklarından birisi... hoş, bu film de bir romandan uyarlanmış ancak her konudaki başarısı sayesinde bunu bir dezavantaj olarak göremedim... bu arada paul giamattinin en iyi erkek oyuncu dalında halen ve inatla oscar'a aday gösterilmemesi de dikkat edilesi bir nokta...
--- spoiler --- kullandiklari (ve parcaladiklari) araba icin (bkz: saab 900) --- spoiler ---
take the plan, spin it sideways demistir brian molko ve o bunu derken biz onun sesinde eriyip yitmisizdir (bkz: aklima geldi iste ne biliyim)
tebdili mekanda ferahlık vardır. filmin afişinde yatık şarap şişesinin içinde sıkışıp kalmış iki arkadaş da böyle düşünmüş olmalı ki; miles* 2 yıldır unutamadığı eski karısı nedeniyle girdiği kronik depresyondan, jack de* sadece bir hafta sonra evleneceği müstakbel eşinden mütevellit "eyvah evleniyorum ve hayatım bitti sendromu"ndan kurtulmak için, arabaya atladıkları gibi kendilerini california'nın şarap cenneti yollarına, bağlarına ve topraklarına vuruyorlar. bu tebdili mekan olayı anlaşılan alexander payne için de oldukça ferah olmuş. sideways, yönetmenin memleketi omaha, nebraska sınırları dışında çektiği ilk film ve tüm eleştirmenlerin ağız birliği etmişcesine filmi yere göğe sığdıramaması da bu ferahlığa bir delalet olsa gerek. "life doesn't always have to suck" demiş payne filmi hakkında konuşurken ve geçen sefer about schmidt ile yeteri kadar güldüremediğini düşündüğü seyircisini, bu kez daha eğlenceli bir yolculuğa davet etmiş ancak yine kendine güvensizlik, aşka ve sevgiye olan inancı kaybetmek ve genel olarak hayatta durduğu yerden memnuniyetsizlik gibi thirty/fortysomething semptomlarından dem vurmayı ihmal etmeden. küçük detayların birleşimi ile büyüyen, güzelleşen bir film. hakkında yazılıp çizilen bunca övgüyü okuduktan sonra filmi seyrederken, içinizde bir yere dokunacağı o anı bekliyorsunuz ister istemez. işte belki de filmin en çarpıcı sahnelerinden biri (daha doğrusu benim içimdeki o yere dokunduğu nokta) miles ve maya'nın*, stephanie'nin (hmm bu arada stephanie rolünde seyrettiğimiz sandra oh, aynı zamanda alexander payne'in gerçek hayattaki eşiymiş) verandasında otururken gerçekleştirdikleri o müthiş diyalog oldu. tam anlamıyla bir pinot fanatiği olan miles, maya'nın "neden pinot?" sorusu üzerine kendini kaptırıp konuşmaya başlayınca aslında anlattıklarının pinot üzerinden değil de kendi üzerinden olduğunu ve kendisini pinot ile özdeşleştirdiğini anlıyoruz: "cabarnet her toprakta yetişir ama pinot özen ister, bakım ister, ancak sabredersen ve gereken ilgiyi gösterirsen onu elde edersin." bunun üzerine miles'ın "neden şarap?" sorusuna cevaben maya'nın "şarap canlıdır, içinde hayat vardır, fermente olur, değişir, gelişir ve her şişenin içinde o hayat devam eder" açıklamasıyla, şarabı aslında hayat ile özdeşleştirdiğini ve yaşanan kötü deneyimlere, acılara, ayrılıklara rağmen hayat ile olan bağlarını miles gibi koparmadığını ve bir şekilde yürümeye devam edeceğini deklare etmesi ve bunu yaparken de farkında olmadan miles'ın elini tutması tek kelime ile müthişti. filmin çoğu insana ilk dokunduğu nokta da sanırım bu olmalı ve zaten bahsettiğimiz tüm küçük detaylar da bunu takiben birbiri ardına dökülüyor ve "sideways" kocaman bir gülümseme bırakıyor suratımızda. neler yok ki? miles ve maya'nın ilk beraber oldukları geceyi takiben, pespembe, kocaman ve mutlu bir dünya tablosuyla filmin seyirciyi sarhoş etmesi ve miles'ın filmin başından beri takındığı o bezgin yavru köpek bakışından kurtulması, jack'in cüzdanı yüzünden yaşanan (belki de çok gerek olmayan ama yine de seyirciye kahkaha garantisi sunan) hafif light "durum komedisi", sarhoşken aranan eski sevgililer, telesekretere bırakılan mesajlar ve tabi filmin ilk ve son karesinde çalınan o kapılar. knock knock knock... çalınan kapıyı açmak ya da gerektiğinde gidip kapıyı çalmak sizin bileceğiniz iş ama bu filmi seyrettikten sonra yönetmenin düşüncesine katılmamak elde değil: "life doesn't always have to suck."
korkarım edindiği başarıyı çok da fazlasıyla haketmeyen bir filmdir kendisi. içerdiği konu tetikleyicilerinden karakterlerin dışavurumuna kadar gayet sıradan bir film. bu kötü haber. iyi haber ise filmin illa ki seyredilebilir - formüleyik mormüleyik - bir eser olması. en nihayetinde her film aslında farklı olmak durumundadır zaten, ve burada yine elde var bir... ve daha fazlası. sanırım benim sorunum filmden beklentimin daha saykadelik olması, ve beni bozan unsur olarak eleştirmenlerin söylemi doğrultusunda daha yıkılgan insanları resmetmesinin eksikliğiydi. denilebilir ki, zaten iki karakter yeterince acınası insanlardı. evet, doğru. ama işte yine formüllerin hüküm sürdüğü bir skalada gözlerimin önünden midnight cowboy'lar, ne bileyim, stir crazy'ler, ve hatta leaving las vegas'lar geçmekte. benim gördüğüm ise bunların bariz bir harmanıydı, ve örneğin sözü geçen bileşenlerin toplamı olarak fena değildi. iki karakterimizin yerden yüksekliklerindeki fark ise - her ne kadar abartı olsa da - başarılıydı, ve hikayeye katılan kadın karakterlerin yeri geldiğinde harcanabilirliği ve diğerinin hikaye içindeki ehemmiyeti de bu farklılığı tamamladı. seyret, iyi hisset tadında bişi aslen. efferim payne'e.
amerikan premiere dergisinin 2004 yilinin en iyi filmleri listesinde butun film elestirmenlerinden tam not alarak birinci siraya tirmanan film. abartsaydiniz, demek istiyorum.
amerika da avrupalı bakış açısıyla filmler çeken alexander payne in kendi tarzını artık iyiden iyiye oturtduğu şarap üzeri dostluktan kelli hayat filmi...
raki sisesinde balik olmanın farklı bir versiyonu olan afişinde filmin iki kahramanı şarap şisesinde koloni kurmaya karar vermişlerdir...
filmin fragmaninda blind melon'in leziz no rain'i caliyor.
öyle sade, öyle rahat, öyle insancıl bir film ki... about schmidtle dünyanın en güzel, en acıtıcı filmlerinden birini yapan alexander payne kendisine olan güvenimizi boşa çıkartmıyor sidewayste. izlerken derek'e kızabilirsiniz miles'ın* başını yaktığı için, ama tam tersini yapmıyor mu miles da? ne derek, ne miles, maya ya da stephanie, hatta vicki veya christine; birer film kahramanı oldukları için aşırı sevgimizi veya nefretimizi talep etmiyorlar. her biri insan onların, bizim gibi nefes alan varlıklar. bu yüzden sinemada görmekten her zaman mutlu olduğum küçük hikaye anlatma geleneğinin son yıllardaki en iyi temsilcilerinden biri olan yönetmen payne'e büyük saygı duydum. ve bu yüzden mükemmele çok yakın, harika bir film olarak değerlendirdim kendisini.
paul giamatti'nin muhteşem oyunculuğu akademi tarafından göz ardı edilmiş keyif filmi. görüntülerin güzelliği, küçük şehirlerin hoşluğu insanı kitabı alıp karakterlerin gezdiği yerleri içerecek bir california turu yapmaya itiyor. küçük ama özel dialogları, şarap aracılığıyla anlatılan yaşam felsefelerini, arkadaşlık üzerine dersleri bulabileceğiniz muhteşem bir film. paul giamatti'nin hayatının rolünü kestiği film.
yaşamdan bildik küçük ayrıntılarla oluşturulup,ince esprilerle süslenmiş ancak etkileyiciliği (sarsıcı-büyüleyici...) olmayan -hoşca vakit geçirmek isteyenler için- bir film..ya da etkileyiciliğini sadece durmadan içilen şarabın kendisiyle oluşturan bir film ki bir ara başım dönüyor gibi oldu..ama belli ki bu yönetmenden ve filminden memnun olanların sayısı -oscar adaylığı da gösteriyor ki- oldukça fazla..pardon ama bu film oscar a adaysa mar adentro gelecek on yılın bütün oscar larının sahibi olmalıdır..ben aksini savunurum ama demek ki zevkler ve renkler tartışılmaz deyu boşuna dememişler..
... gayet guzel diyaloglar barindan cok keyifli bir film. filmin ikinci yarida hareketlenmesi ile ilk yaridaki duraganlik dengelenmis. ozellikle, filmi biri bosanmis ve biri yeni evli iki iyi arkadas birlikte seyrediyorsa, tadindan yenmez. bu guzide film, oscar'a da aday olmasina aday, ama dev produksiyonlarin arasindan siyrilmasi zor gozukuyor. cunku oscar amcanin ekibi benim gibi dusunmuyor ki, bence nitelik produksiyondan daha degerlidir. bu arada, filmde atlanmis onemli bir ayrinti: kahramanimiz, sarap uzerine doktora vermiscesine bir sarap manyagi goruntusu ciziyor. sarap soz konusu olunca sovunu yapmaktan kacinmiyor. ama, sarap kadehleri ile "serefe" oyle "cotanak!" diye yapilmaz ki be guzel kardesim; bira mi iciyorsunuz yahu. kadehler birbirine hafifce degdirilmelidir. ozellikle, er kisi, kadehinin agiz kismini, kadinin kadehinin agiz kismindan bir ila iki santim asagiya degdirmelidir ki, sarap kulturunde nezaket onemli bir unsurdur. evet, bugunluk bu kadar. bir sonraki programda gorusmek uzere. esen kaliniz.
ikinci hatun vakasından sonra, jack'in burnu dağılmış bir halde, ağlayarak, miles'ı unutulan cüzdanı alma konusunda ikna etmeye çalıştığı sahne, ve genel anlamda jack'in sırıttığı anlar benim favorilerim.
eger esas olan bir seyleri perdeden alip, seyirciye tasimaksa, bir yaratici sinemanin diline bu kadar hakim olabilir. miles'in kafayi cekip eski karisini aradigi sahnedeki sinema becerisini görünce bu cumle olustu kafamda. sonra butun filmi o gozle izlemeye devam ettim. miles'in merakına yenilip, menajerini arama sahnesi örneğin. verandada elinde cep telefonu, hayatini derinden etkilemesi muhtemel bir karari ogrenmek icin cabalayan miles'in kalbinin, oraciktaki yalnizliginin icinde küt küt attigini ta icimizde hissederiz. bence cok degerli bir film.
alexander payne'in yonettigi son zamanlarin en guzel filmi. anlatmak istedigini beyninize kaziyan, komik, huzunlu, eglenceli. her seyin oldugu film. bu gece itibariyle aviator'a yagacak oscar'lar hickimseyi yaniltmasin, sideways gibi kusursuz bir filmi gormezden gelmek icin kor olmak gerekir. hadi filmi anlamadiniz da paul giamatti ve thomas haden church'un inanilmaz performanslari da mi dikkatiniz cekmedi? aday gosterilmeleri yetmez ki. milyonda bir ihtimal gerceklesir de bu film alirsa oscar'i seyreyleyin bizim evdeki gumburtuyu duzeltme: oscar'lar the aviator'a degil million dollar baby'e yagmistir. sideways milyonda bir ihtimali gerceklestirememstir.
en iyi uyarlanmış senaryo dalında oscarı kazanmış olan film. (bkz: tebrikler)
(bkz: in vino veritas)
oscara siciyim sana bir sey olmasin sideways diye dusundurten film. bir gun onlarin da akli basina gelecek, o yasli takimi bir gun eline sepeti alip yollara dusecek. sikilmadilar clint eastwooda hediyeler vermekten, bir gun baskalari gelecek ve iyi filmlere oscar vermeye baslayacak. en iyi erkek oyuncuyu havadan hakeden film, ki aday bile olamamistir kendileri, olsun sen bizim gonlumuzun kralisin paul. elimdeki pinot'yu sana kaldiriyorum alexander payne, bu filmle bunu coktan hakettin.
unutamadigimiz bir insan varsa hayatinizda izlemenizi öneririm. ya da izlememenizi. karar verebilmis degilim gördügünüz üzere. insanin kalbinde degisik bir yer eden, yeri gelip hüzünlendiren, duygulandiran, yeri gelip kahakalarla güldüren, cok güzel bir film sideways. nedense benim de aklima gelen ilk film the big lebowski oldu. dude 'in elinden bir türlü birakmadigi white russian, saraba karsi. bence mutlaka izleyin bu filmi.
(bkz: a tribute to wine)
ne abartıldığı kadar güzel ne de hafife alınacak kadar basit bir film
kendi yan yollarında kaybolanların filmi...
şarapla yakından ilgilenlerin dışında pek tavsiye edilmeyecek bir film. işten yorgun geldiniz, bir iki saatiniz var ve sizi fazla zorlamayacak basit bir film istiyorsanız, isminin neden sideways olduğunu anlayamadığım bu film size iyi gelebilir. ama sinemaya gidip de 10 ytl bayılacaksanız, bir kez daha düşünün. sizi gaza getiren, "oscar vermeyip ayıp ettiler" diyen sinema eleştirmenleri çok kaale almayın.
bir sarap filmi. verandada sicak bir gece, alcak ve rahat iki koltuk, lezzetli bir sise sarap, iki kadeh, bir kadin, bir erkek, guzel bir sohbet. hayatin bazen ne kadar basit ve ne kadar keyifli oldugunu anlatir gibi. seyrettigim o kadin benim; koltuga yan oturmus, bacaklarini sarkitmis, elinde yeni doldurulmus kadehi, sevdigi seyleri neden sevdiginden bahsederken… diger elinin boslugunda sadece bir sigara eksik. miles’in annesinin bahcesinde yemek yedikleri sahnede; miles’in yuz cizgilerinde anneye karsi tahammulsuzluk ve anneye karsi sucluluk duygularinin carpismasi ifadesiz birakir insani, bogazda bir sey dugumlenir. miles gulumsediginde ve mutlu oldugunda bile, o dugum hep oradadir. --- spoiler --- 1961’in bir fast food kosesinde, strafor bir bardak icinde tuketilmesi hayattir aslinda: o ozel gun hic gelmez ve hayat, siradan gunler icinde eriyiverir. arka plandaki ciftin* olaya direk dalmasi ve sevisirken* goruntulenmesi, ote yandan asil ciftin* bir turlu birbirlerine yaklasamamasi, yakinlastiklarindaysa bunu ne gormemiz*, ne duymamiz* siradan bir amerikan klisesi olarak rahatsiz edicidir. bir de dipnot olarak, dugun* sirasinda kilisede okunan dua ve ilahi ermenicedir. --- spoiler ---
hollywood filmleri arasında gelmiş geçmiş en iyi repliklere sahip filmlerdendir.olmayacak işlerin peşinden koşan dostlara söylenecek sözler konusunda ilham kaynağıdır. --- spoiler --- -neredeydin? -tuvalette -başka bir şey mi içtin?victoria gitti. uçtu.maya'yla şansın var. akıllı, güzel,şaraptan anlıyor.yaptığın saçmalık da ne? bu kız senden hoşlanıyor.on dakikalık yokoluş da neydi?dalga mı geçiyorsun? -olan biten beni rahatsız ediyor diyebiliriz. -victoria ile geçirdiğin kötü zamanları kendini nasıl küçük hissettiğini hatırlasana. bu yüzden başkasıyla beraber olmamış mıydın? -kapa çeneni. --- spoiler ---
izlenmesi kolay ve keyifli,insanda sabah sabah şarap içme isteği uyandırabilen bir film.
aynı yönetmenden about schmidt'e kıyasla daha yumuşak, daha sevimli ve çok daha sıcak bir film. bu arada miles karakterinin -belki de oyuncunun- homer simpson ile olan benzerliğine dikkatinizi çekmek isterim.
gündüz saatlerinde, iki elin parmakları kadar kişinin bulunduğu bir salonda ön sıralarda tek başına oturan ve arkasındaki kimseyi siklemediğini kabuklu yemiş yiyişinden de çıkarabildiğimiz bir amcanın, filmdeki elemanların televizyonda golf maçı seyrettikleri sahnede yakın mesafeden topu deliğe sokamayan golfçüye ''tuu!'' şeklinde bir tepki vermesiyle en eğlenceli anlarını yaşadığım film. ama bunu ''film o kadar bayık ki en fazla buna eğlendim'' mealinde söylemiyorum, film oldukça komik ve çok hoş; lakin birçok kez stadda, salonda, kahvede çeşitli maçlar seyretmiş biri olarak bana bu kadar komik gelen bir tepkiye tanık olduğumu da hatırlamıyorum doğrusu.
çok gerçekçi tiplemeleri olan ve izleyene, hayatı fazla ciddiye almaması gerektiğini hatırlatan film. içine girdirilen empati yoğunluğu nedeniyle kimi zaman başımızdan aşağı kaynar sular dökülse de pozitif ve üzerinde çok fazla yorum yapılmasını hakeden mükemmel film. sinema çıkışı "loserlığı yüceltiyor" şeklinde bir yorum duyularak, bu dünyada herkesin gözlüğünün kendine özel olduğu bi kez daha hatırlanmıştır.
--- spoiler --- miles'in '61 cheval blanc'i hayat bos eglen cos mantigiyla izbe bi mekanda karton bardaktan icmesinin ardindan 2 senedir rafta olan cherry coke'u "niye icmiyorum ki? icine demli cay koyarim olur biter, baslarim orjinalligine!" diyerekten kafaya dikmeme vesile olmus pek leziz ve hafif buruk film. finalinin miles'in romaninin sonu gibi muallakta kalmasi ise apayri bi tat katmis. --- spoiler ---
maddox ustanin hakkinda yazdigi film: http://www.thebestpageintheuniverse.net/…u=sideways
çok hoş film...gece izledim, bana bir filmi hatırlattığını anladım, sabah uyandım ve o filmin big lebowski olduğunu anladım...ordaki bowling burda şarap olmuş....entrylere baktım yanlız değilmişim...
ing. sendeleyecek derece sarhos olma durumu.
şarapçılar için zararlı bir film. eğer köpek öldüren içen bir insansanız bundan sonra içtiğiniz şaraptan zerre tat alamazsınız. şarap içmeyen biriyseniz de şaraba başlarsınız. bir insanın şaraptan alabileceği maksimum tat, zevki anlatan minimalist bir loser hikayesi. akademinin paul giamattinin performansını görmemesi akıl alır gibi değil. jackin bomba lafları da filmin diğer bir güzelliği. kısaca (bkz: mutlaka izlenmesi gereken film)
başta tabela ve yol işaretleri gibi bazı ayrıntıların kameraya sıkca takılması nedeniyle acaba bunların anlamı ne derken asıl yol göstericinin şarap olduğunu anladığım ve bana nedense punch drunk love 'u hatırlatan film.
lebowskinin şarap için yapılmış versiyonudur bence bu film en az lebowski kadar eğlencelidir.. (bkz: white russian) (bkz: marihuana)
iki siradan insanin hayatini anlatmasi acisindan enteresan bir film... disardan guclu gorunen jack'in icerden aslinda ne kadar zayif oldugunu ortaya cikartmasi oldukca etkileyici idi... depresyonda gorunmesine ragmen jack'ten daha saglam bir karakter olan miles ise ruyasinda bile goremeyecegi bir kadin olan maya'yi bulmasi acisindan oldukca sanslidir...
seyrederken, şarap kokusu mu geldi ne? demenize neden olur. (bkz: pinot noir)
çılgınca $arap tutkunu olan bünyelerde bile, "böhühü cahilim ben cahil.." nidalarıyla ağlamalara sebep olan, buram buram üzüm kokan film..film esnasında "i$te gerçek $arap bunlar galiba.." diyip efes güneşi çantasına pis pis bakı$lar atılması olasıdır..$iddetle tavsiye edilir.
güzel müzik, güzel şarap, güzel yolculuk...
paul giamatti'nin canlandirdigi (daha dogrusu basariyla depresyona soktugu) miles karakterinin, hem fizikman hem de ruhman, the hitchhiker s guide to the galaxy filmindeki robot marvin'e feci sekilde benzedigi film.
miles der ki : "uh, i don't know, i don't know. um, it's a hard grape to grow, as you know. right? it's uh, it's thin-skinned, temperamental, ripens early. it's, you know, it's not a survivor like cabernet, which can just grow anywhere and uh, thrive even when it's neglected. no, pinot needs constant care and attention. you know? and in fact it can only grow in these really specific, little, tucked away corners of the world. and, and only the most patient and nurturing of growers can do it, really. only somebody who really takes the time to understand pinot's potential can then coax it into its fullest expression. then, i mean, oh its flavors, they're just the most haunting and brilliant and thrilling and subtle and... ancient on the planet. " cevabında maya der ki : "how it's a living thing. i like to think about what was going on the year the grapes were growing; how the sun was shining; if it rained. i like to think about all the people who tended and picked the grapes. and if it's an old wine, how many of them must be dead by now. i like how wine continues to evolve, like if i opened a bottle of wine today it would taste different than if i'd opened it on any other day, because a bottle of wine is actually alive. and it's constantly evolving and gaining complexity. that is, until it peaks, like your '61. and then it begins its steady, inevitable decline."
bence bu bir tutku filmi..bu filmi gerçekten sevenler tutku nedir bilenlerdir..bir insanı kayıtsız,şartsız,ne olursa olsun mutlu eden o insanın tutkularıdır..tutku kafein gibidir yada meditasyon:ona bağımlısınızdır ve size şu boş yaşamda huzur veren tek şey tutkunuzdur yada tutkularınızdır.. helede karşınıza sizin gibi biri çıkarsa o tutkuyu paylaşmanın tadı ifade bile edilemez;ama bu film bunu yapıyor işte..o veranda sahnesi,şarap muhabbeti işte olay bu diyorsunuz...söze bile gerek yok aslında.. ruh eşi zırvalığa falan olsa olsa böyle bişeydir..tutkuların paylaşılması!
ne kadar sonundan dolayi medhiyeler duzmek gelse de icimden, baslari gayet sikicidir. kah erkek filmi, kah "evet evet sozlukte yazildigi gibi, kah goruntulere bakalim, yonetmen california" maznarasi calismis ya da "sarap kulturumuzu gelistirelim, yazsak miydi su isimleri?" diyerek bir gayret izlenirse cidden keyif vermeye baslayabiliyor. "kim demis, guzel biten her oykunun hizli baslamasi gerekir" diye?
sonunda bir şey olmayan flimlerden biri. film bittiğinde ben mi bir şey kaçırdım diye düşündürüyor. ama tarzı bu. sırf bu yüzden kötü denemez.
--- spoiler --- kanimca filmin en sevimli sahnelerinden biri miles'in hastanede, cosmopolitan'da "erkeginizi mest etmenin 99 yolu" cinsi bi yaziyi suratinda hafif hin ve "hadi canim?" cinsi bir ifadeyle okudugu sahnedir. --- spoiler ---
filmde jack'in miles'a örnek olarak gösterdiği, ölümünden sonra meşhur olan yazar john kennedy toole'dur. yazarın tek kitabı a confederacy of dunces, ölümünden sonra basılmış ve pulitzer almıştır.
aşırı homofobik bünyelerde -jack den her an bir ibnelik beklenmesi sebebiyle- huzursuzluk yaratan ve zannımca kaliforniya şarapçılar ve üzüm yetiştiricileri odası nın sponsorluğunda çekimi tamamlanmış olan 2004 yapımı alkolik film. thomas haden church un çaldığı rolle filmi daha çekilebilir hale getirmesi belki de yönetmenin izleyicilerine vermek istediği dersin daha da parlamasına ve gün yüzüne çıkamasına sebep olmuş. alexander payne, miles ve jack i öylesine ters kutuplara oturtmuş ki, insana adeta "akıllı olun, dengede durun; bu ikisininki de yol değil" diye bağırıyor. bir tarafta nikahına 1 hafta kala hala bal toplama derdinde, hayatı dolu dolu yaşayan jack, diğer tarafatan kendine iki sene önce tekmeyi basan karısını unutamayan miles!
uzun zamandır olmadık yerlerde karşılaşıp, izlememe konusunda direttiğim, bugün ise artık son karşılaşmamızda pes ederek seyrettiğim ilginç bir yapıt. hiçbir bilginiz olmadan izleyecekseniz bu filmi, şunu söyleyebilirim ki her şey zamanla açığa kavuşuyor. bu adamlar neden yoldalar vesaire gibi soruları teker teker cevaplıyor. izlenesi bir film kesinlikle.
bütün yumuşaklığına, lirizmine rağmen bir erkek filmidir ve ilk bakışta zannedilebileceği gibi bir erkek dostluğu anlatılmaz bu filmde. jack ve miles’ın, öldür allah bir araya gelemeyecek bu iki adamın hikayesini izlerken, intihar ile yaşam sevgisi, saplantılı bağlılık ile seri ihanet, kendine acıma ile kendine güven, sadakat ile şıpsevdilik, kasvet ile uçarılık, incelik ile yüzeysellik arasında savrulan erkek ruhunu görürüz. jack ve miles’ı ortak kılan tek nokta, sarhoşluk tutkusudur. miles şarapla, jack ise aşkla sarhoş olur sürekli. bir de miles karakterini oynayan paul giamatti’ye ayrı bir yer açmadan geçemeyeceğim. paul bey bu filmde miles’ı öyle bir canlandırmıştır ki, kendisinin "muhteşem oyunculuğundan” dem vurmayı dahi, böyle bir performansa hakaret addederim. bilhassa eski karısıyla düğünde karşılaştığı sahnede ("mutlu görünüyorsun.” “mutluyum” / “artık şarap içmiyor musun? nasıl olur?” “hamileyim.” “çok güzel. bu çok güzel...”) meseleyi medeni, makul bir hoşnutlukla karşılar gibi dururken, gözlerinden kopan acı çığlığı ne menem bir derinliğin izdüşümüdür. velhasılı sideways, yitip giden erkek ruhuna yazılmış bir büyük şiirdir.
bana hayatımda yapmadığım şeyi yaptıran, dayanamayıp yarısında izlemeyi bıraktığım, yorumları okuyunca da "acaba ben sinemadan anlamıyo muyum" diye kendime sormama sebep olan film.
61'in hunharca içilmesi ile hatırlayacağım film.. eminim, bir çok kişinin gönlünde bu film bir baş yapıttır.. 61lik şaraptır. çok özeldir.. bazıları ise sıkılacak..
zoraki iki dostun umutlarının, korkularının ve genel olarak hayata dairliklerinin şarap kadehinde pek bir güzel şekilde fermantasyonudur.
miles ve maya'nın birbirlerine şarabı neden bu denli tutkuyla sevdiklerini anlattıkları sahne ile benim dünyamın unutulmazları arasında stratejik köşelerden birini kapan, "gerçek olamayacak kadar gerçek" olan film.
transformers serisinde bulunan bir blendtron. motosiklete donu$ur.
gösterime girdiği sıralarda beyoğlu sinepop sinemasında da yerini alan filmlerdendir.hafta içi bir gün, izlemek için yer gösterici amcanın peşinden koşturma seansının tamamlanması ve koltuklara yerleşilmesinden sonra allah allah bu nasıl filmmiş yahu dedirten, güzel bir kurguya sahip , hey gidi günler dedirten, gecenin bir yarısında akla gelebilecek potansiyelde şarap kokulu bir filmdir.
(bkz: iyi saraptan anliyormus gibi bakabilmek)*
"binlerce miles away from home!" - miles bagcioglu, the day after yesterday- (mesrubat nesriyat- galiforniya) --- ifsaat --- jack: if they want to drink merlot, we're drinking merlot. miles: no, if anyone orders merlot, i'm leaving. i am not drinking any fucking merlot! --- ifsaat ---
yıllandıkça gerçek tadının ortaya çıkacağına inandığım,samimi sıcak ve mütevazi bir alexander payne harikası daha.
daha çok amerika şarapçılık turiziminde iyidir kavramını alıp içine eski film aktörü maço bir karakter ile onun bezgin arkadasının yolda karsılastıkları hatunlarla ilişkisini harmanlayan amerikan üzümleri ve şarapçılığı konusunda öğretici, poul giametti'nin her zamanki gibi iyi oynadığı ama sıkıcılıktan kurtaramadığı film.
kabuğunu kıramayan depresif arkada$lara izletmek lazım bu filmi. özellikle maya ile geçirdiği gecenin ardından miles'taki deği$imi.. ha çapkın arkada$ınıza da izletin belki ders alır diyecem ama yok bir musibet lazım onlara..*
alexander paynenin monitor arkasında değil de, kameramanın yanından yönettiği süper film. bu filmi izledikten sonra paul giamattiyi lady in the waterda izlemek garip geliyor çünkü sidewayste canlandırdığı karakter yanında lady in the waterdaki karakter biraz sönük kalmış kesinlikle. özellikle maya'yla * pinot üstüne yaptıkları konuşma tekrar tekrar izlenmesi gereken cinsten. insan o konuşmayı izledikten sonra içtiği şaraptan şüphe etmeye başlıyor. ulan acaba iyi bi şarap mı içiyorum, acaba gerçekten bu şarap yaşıyor mu diye düşüne düşüne şarap hakkında düşünceler tamamen değişiyor. bi de hakkaten film boyunca içilen şarapların sanki tadını alabiliyormuşsunuz gibi bir his de geliyor. yönetmen alexander payne film montaj aşamasındayken bir çok sahnesini istemeden de olsa çıkarmış. mesela miles'ın * jack'ten * ayrı geçirdiği günde bir köpeğe çarpması, daha sonraki bir sahnede o köpeğin ölüsünün arka planda gösterilmesi gibi. bunlar küçük ayrıntılardı ama filmi uzatıp ritmi bozduğunu düşündüğümden istemeden de olsa çıkarmak zorunda kaldım diyor alexander payne.
insanda acayip şarap içme istegi uyandıran , lan bu amerikalılar şarap olayındadamı varmışlar dedirten ,çok basitinden ve komikimsi olaylarla örülü sevimli film... başrol oyuncusu sakallı adam yerine daha sirin bi tip koysalar tüm karakterler yerine otururmuş, pek iyi olurmus ya, neyse...
2004 yılı mahsulu alexander payne tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde paul giamatti (miles), thomas haden church (jack), virginia madsen (maya) ve sandra oh (stephanie) var. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
2005 yılında amerikan şarap pazarında pinots noirs tipi kaliforniya şarabının satışının %70! artmasındaki en büyük etkenlerden biri. dünya şarap tüketiminde fransa ve italya'nın ardından 3. sırada olan amerikalıların benzer bir film daha yapılırsa şarap tüketiminde dünya lideri olacağı söyleniyor. amerikadaki şarap kültürü ve tüketim kültürü arasındaki farkı birbirine karıştıranlara duyurulur.
shoot 'em up'da da guzel bir selam cakilmistir kendisine paul giamatti tarafindan... (bkz: fuck me sideways)
bi insan nasıl sakin sakin delirir anlatan film. pinot şarabının tadı nasıldır ki acaba diye meraklara salmış, şarapla açılan arayı belki de kapatacak film olmuştur. ayrıca ; --- spoiler --- miles in 61 şarabını, beklediği o en özel anda değil de şu anda açması film boyunca yüzde asılı duran tebessümü bi miktar daha belirginleşmiştir. --- spoiler ---
izleyen herkesin kendinden birseyler bulabilecegi, karakterlerle bag kurmakta zorlanilmayan bir film. miles gibi uzerine saatlerce konusabilecegim bir konuda karsimdakini baydigim, seksle sonuclanmasi gereken bir geceyi sicip batirdigim da olmustur, jack gibi yuzeysel ama eglenceli adami oynayip yihaaaa larla sabahi ettigim de. ikisinin tezatliklari veya benzerliklerinde kendini bulup darlanabilinen veya iyi hissedilebilinen, uzerine kesinlikle saatlerce ahkam kesemeyecegim ve favori ickim diyemeyecegim sarabi bas koseye oturtan sahane bir izlence. sarap muhabbeti oylesine derin kazinmis ki film bitti saat gecenin 3 u olmus, gardrop odasinda bi yerlerde surunen, ne uzumunu ne ureticisine dikkat ettigim bilmem kac yillik iki sise saraptan birini acip acmamakta tereddut icinde kaldim. en sonunda mutfaga seyirttim, karisik meyve suyunu bardaga doldurup burnumu gomdum, yumusak bir yudum aldim, agzimda dolandirdim, yuttum ve "ouvv mukkemmel" dedim. icinde ne oldugunu bulmaya calistim "cilek, bogurtlen ve... vee... ebenin ami!" dedim kutunun on yuzunu okudum, bi sigara yaktim, yatmadim simdi bu entryi yaziyorum. allah bin turlu belami versin, ne igrenc adamim lan! onemli bilgi : kirmizi elma, kirmizi uzum, iki cesit bogurtlen ve cilek varmis mina koyiim. uretim yili 2007 sekinci ay, son kullanma tarihi... rezalet vallahi rezalet, nefret ediyorum kendimden!
beyazperdenin gördüğü en iyi "kaybeden" öykülerinden biri olmasının yanı sıra, paul giamatti'nin oskarlık oyunu ile coşan bir film bu. aday bile olmaması akademinin ayıbı. (gerçi o sene çok sağlam adaylar vardı) bilemiyorum ama, miles bir kurgu eserde gördüğüm en iyi karakterlerden biri, o kadar gerçek ve hüzünlüki ne desem bilemiyorum, muhteşem.
jack: look, if they want to drink merlot we are drinking merlot. miles: no. if anybody orders merlot i'm leaving and i'm not drinking any fucking merlot jack: ok, jesus, no merlot. did you bring your xanax? bu ve bunun gibi birçok süper diyalogların yer aldığı, konusu insanı sürükleyen, karakterleri mükemmel kurgulanmış, bazen gülmekten yerlere yatıran, bazen hüzünlendiren ve insanı derin düşüncelere daldıran, bazen de başınızdan geçen kimi benzer durumları hatırlayıp yüzünüzde hoş bir tebessüm bıraktıran süper süper süper film.
birazdan tnt'de gösterilecek film. yıllar önce biraz önyargıyla yaklaşmıştım. filmin sonunda ise mideme yumruk yemiş gibiydim. metaforu şarap olan hayata dair bir film. son olarak, wayne wang'in smoke filmini sevenler bu filmi izlemediyse kaçırmamalı diyorum
bana yoğun olarak high fidelity'yi hatırlatan film. ne alakası var diyeceksiniz, var işte. ikisi de olay filmi değil, ikisi de ilişki filmi, ikisinin de ana karakteri kaybeden adamlar. vesaire. ama işte birinin esas oğlan'ı hayattan bezmiş bi edebiyat öğretmeni, diğerininki film/plak vs dükkancısı. üstelik de john cusack. paul giamatti muh-te-şem bir oyuncuymuş ben bunu gördüm. hangi sahne olduğunu hatırlamıyorum, birinde, araba otururken bir yüz ifadesi değişimi vardı, oh yeah diye kalakaldım, bir insanın yüzü bu kadar mı güzel değişir, derinlerdeki düşünce bulutu yüzeye bu kadar mı güzel yansır. ama yine de, benzer anafikirler için high fidelity derim şahsen. daha rahat akıyor çünkü. sideways'ın akım eksikliği var. ha bu film de gerekli, o ayrı. yoksa nerden öğrenicem şarap hadisesinin inceliklerini? ertuğrul özkök okuyacak halim yok.
filmle ilgili ufak bir anektod; alexander payne filmde miles'in fast food bardağında içtiği şarabın ısrarla château pétrus olmasını istemiş fakat christian moueix'un kabul etmemesi sonucu 1961 cheval blanc kullanılmıştır.
paul giamatti bu filmde şaraba tutkulu bi adamı oynamış olsa da gerçekte şaraptan pek anlamadığını, birayı tercih edeceğini söylemişti bi röportajında. yine de miles'ı gönlümün bir numaralı loser'ı mertebesine yerleştirmekten alıkoyamadı bu beyanat. bu filmi kızılırmak sineması'nda izlemiştim. beş-altı kişiyle beraber. hazırlıklı gelmiş ibneler, iki şişe şarap, bardak filan, muhabbet ede ede, filmin tadını plastik bardakla da olsa çıkardılar. ben de hazırlıklıydım. iki tane bilet, o da gelecek. gelmedi. ne şarap, ne sevgili. tıpkı filmdeki böğrüne araba girmiş ağaç gibiydim koca salonda. ama ahdım var, elimin altına iyi bir pinot-noir, kolumun altına da bir sevgili geçmeden ben de bu filmi tekrar izlemicem.
koca bir peynir-kuru incir-çilek tabağıyla izlenesi.. dizi dizi şarapları saymıyorum bile bak..
gereginden fazla abartilan filmdir.
belki basit gibi, yalın, doğal; ancak çok güzel ve keyifli bir film. klasik hollywoodseverlere çok tat vermeyebilir. film izlemenin ardında şaraba daha da bir merak sarılır, hatta ben özellikle syrah'a...
muazzam bir citizen cope şarkısı elbette santanalı versiyonuyla dinlendiğinde. santana cidden konuşuyor bu şarkıda gitarıyla.ayrıca nedense bu şarkıyı her dinleyişimde, yaz uykusu diye bir kelime geliyor aklıma.
izledikten sonra bünyede şarap içme isteği uyandıran alexander payne'in yönetmenliğini üstlendiği film. --- spoiler --- başlarda yol filmi havası uyandırsa da aslında hiç de öyle olmadığı film ilerledikçe anlaşılıyor. şahsi kanaatimce miles* ve maya'ın* şaraba duydukları ilgi üzerinden kendilerini anlatması filmin en başarılı sekansıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde geçen şaraplık üzüm çeşitleri: ağırlıklı olarak pinot ve syrah, sonra sauvignon blanc, cabernet franc, chardonnay, riesling ve en son olarak da merlot (bkz: i am not drinking any fuckin' merlot). ayrıca marka olarak daha fazlası. hayatı dört dörtlük olmayan herkesin kendisinden bi şey bulabileceği film. belki de bazıları için tamamen insanın kendisini anlatan film. miles rolündeki paul gimatti kaybedici insan portresini yaşayarak canlandırmış. filmin sonunda yazarlık hayalleri suya düşüp, yeniden ortaokul ingilizce öğretmenliğine dönünce, sınıfta şiir okuyan çocuğu dinlerkenki ifadesi beni can evimden vurdu. akılda kalıcı repliklerden bazıları: - did you read the latest draft, by the way? - oh, yeah. yeah. - and? - it's great. i mean there are so many improvements. it's much tighter, just seems... i don't know, more congealed or something. - mm-hmm. what about the new ending? did you like that? - oh, yeah. new ending vastly superior to the old ending. - there is no new ending. page 750 on is exactly the same. - well... maybe it just seemed new because everything leading up to it was so different? - (dahiyane bir gülüşle) yeah, that must be it! - are you still seeing that shrink? - i saw him on monday. i spent most of the time helping him with his computer. - well, i say, fuck therapy. and what is that stuff you take... xanax? - and lexapro, yes. - well, i say, fuck that too. you need to get your joint worked on, miles. - she tell you she was married? - yeah. - so what the fuck were you thinking? - wasn't supposed to be back 'til six. fucker rolls in at five. - cutting it a little close, don't you think? - okay, so what's the plan? - uh... the plan is... you go. - me? - 'cause of my ankle. still hurts. just go explain the situation, miles. - nihaha. explain the situation? yes. 'excuse me, sir, my friend was the one balling your wife couple of hours ago. really sorry. he seems to have left his wallet behind. i was wondering if i come in, just poke around, i don't know' - yeah, yeah, just like that. that's good. en süperi ise şu. sahneyi izlemek için: http://www.facebook.com/…o/video.php?v=446880607394 - well, the world doesn't give a shit what i have to say. i'm not necessary. had. i'm so insignificant i can't even kill myself. - miles, what the hell is that supposed to mean? - come on, man. you know. hemingway, sexton, plath, woolf. you can't kill yourself before you're even published. - what about the guy who wrote confederacy of dunces? he killed himself before he was published. look how famous he is. - thanks. - just don't give up, alright? you're gonna make it. - half my life is over and i have nothing to show for it. nothing. i'am thumbprint on the window of a skyscraper. i'm a smudge of excrement on a tissue surging out to sea with a million tons of raw sewage. - see? right there. just what you just said. that is beautiful. 'a smudge of excrement... surging out to sea.' - yeah. - i could never write that. - neither could i, actually. i think it's bukowsky. --- spoiler ---
bir filmi çok çok sevmek için o filmin bir başyapıt olmasına gerek olmadığına sideways ile ikna oldum. konu ve oyunculuklar gayet güzel, ama başyapıt değil. öyleyse ben neden bu kadar kendimi yakın buluyorum miles karakterine? isteyen müzmin kaybedenlik diyebilir, isteyen tutunamayanlık, isteyen yaşamaktan korkmak, hiç farketmez. benim için bütün umutlarını kaybetmişliğin ve tüm şansları tüketmişliğin en iyi ifadesi olan cümleleri miles, hastanede maya'ya telefon edip tekrar özür dilerken kurmuştur. paul giamatti bütün mimikleri, ses tonu ve iç çekişleriyle kaybetmenin üzüntüsü ve hayal kırıklığını o kadar güzel ifade etmiştir ki... izlemeden anlaşılmaz. --- spoiler --- it's miles. i had to call and tell you again how much i enjoyed our time together and how sorry i am things turned out the way they did. i think you're great, maya -- always have. from the first time you waited on me. and while i'm at it, i guess maybe you should know that my book is not getting published. i thought this one had a chance, but i was wrong. again. once again. so you see i'm not really much of a writer. i'm not much of anything really. --- spoiler --- spoiler'da filmdeki hali var, ancak aşağıdaki senaryo sitesinden bundan daha uzun ve iç burkucu ifadeler de var, filmde görünmeyen. onu da okumanızı öneririm. http://www.imsdb.com/scripts/sideways.html
afişini her gördüğümde dikkatimi çeken yılın belli zamanlarında hiçbir anlamı yokken izlediğim film. ilginç bir sadelik var filmde. sanki california da geçmiyor gibi.
citizen cope'un tadından yenmeyen depresif parçası. sözleriyle adamı döver, sulugöz kıvamına getirir. budaklı odunun tadına bakmak isteyenler şurdan buyrun.* sözlerini de yazayım tam olsun: you know it ain't easy for these thoughts here to leave me there're no words to describe it in french or in english cuz' diamonds they fade and flowers they bloom and i'm telling you these feelings won't go away they've been knockin' me sideways they've been knockin' me out lately whenever you come around me these feelings won't go away they've been knockin' me sideways i keep thinking in a moment that time will take them away but these feelings won't go away these feelings won't go away it ain't easy for these thoughts here to leave me there're no words to describe it in french or in english cuz' diamonds they fade (diamonds they fade) and flowers they bloom (flowers they bloom) and i'm telling you these feelings won't go away they've been knockin' me sideways they've been knockin' me out lately whenever you come around me these feelings won't go away they've been knockin' me sideways i keep thinking in a moment that time will take them away these feelings won't go away they've been knockin' me sideways i keep thinking in a moment that time will take them away these feelings won't go away these feelings won't go away diamonds they fade flowers they bloom but, i'm telling you i'm telling you diamonds they fade flowers they bloom (flowers they bloom) i'm telling you (i'm telling you) i'm telling you (i'm telling you) these feelings won't go away they've been knockin' me sideways they've been knockin' me out lately whenever you come around me these feelings won't go away they've been knockin' me sideways i keep thinking in a moment that time will take them away but, these feelings won't go away they've been knockin' me sideways i keep thinking in a moment that time will take them away but, these feelings won't go away these feelings won't go away nah, these feelings won't go away these feelings won't go away...
citizen cope'un 2004 yılında yaptığı -the clarence greenwood recordings- isimli albümünün 5. şarkısı. şarkının üç versiyonu var. ilki 2002 yılında santana tarafından yorumlanan ve shaman albümündeki versiyonu, burada clarence şarkının söz ve bestecisi olarak belirtiliyor. ikinci olarak 2004 yılında kendisi yorumluyor. son yorumu ise citizen ile sheryl crow 2010 yılında 100 miles from memphis bünyesinde yapıyor. ne kadar ilginç değil mi? sen amerika'da ses getirmiş bir şarkıcısın, bir söz ve müziğini yaptığın şarkının orjinal versiyonu başkasına yazıyor. en güzel hali bence sheryl abla'nın yorumu. ayrıca; (bkz: the fountain/@dontgetanybigideas)
rehabilitasyon merkezi gibi, ilaç gibi... --- spoiler --- miles--motele gidip, biraz takılamaz mıyız? eve doğru yola koyulmadan önce erken kalkıp dokuz delik golf oynasak olmaz mı? jack--dinle aslanım, sen benim dostumsun ve benimle ilgilendiğini biliyorum. uygun görülmediğini biliyorum ve buna saygı duyuyorum. ama yapmam gereken ve senin anlamayacağın bazı şeyler var. sen edebiyattan, sinemadan, şaraptan anlıyorsun...ama benim bakış açımı anlamıyorsun... --- spoiler ---
- ben gökdelen camındaki parmak iziyim. mendil köşesindeki eski işlemeyim. denizde dolaşan bir bok parçasıyım. - baksana söylediğin şeyler ne kadar da güzeldi. ben bunları asla yazamam. - ben de yazamam. bunlar bukowski'dendi. bazı filmleri izlerken dışarıda kıyamet kopsa sikinde olmaz. çünkü bambaşka bir dünyanın içindesindir. bir an sırıtıyor, akabinde hemen suratını ekşitiyorsundur. filmi ekranın tam içinden izliyorsundur ya, işte bu da onlardan. şeker gibi bir film. şöyle de şirin bir soundtrack'i vardır: http://www.youtube.com/…qq7gam-mv0m&feature=related
muzikleri ile, ortami ile, hikayesi ile harika bir filmdir kanimca. miles'in sarap konusundaki takintisi, bilgisi, sarap icmekten aldigi keyfi gipta ile izledim bu filmde. --- spoiler --- filmi dusununce ilk aklima gelen sahne miles'in telefonla kitabinin geri cevrildigi haberini aldiktan hemen sonraki tepkileriydi. ikincisi de dugunde eski esi ile karsilastiktan sonra, eski esinin hamile oldugunu ogrendigindeki yuz ifadesiydi. o anda yasadigi yikim, sevinmis gorunme cabasi ile birlikte yuzunden net bir sekilde okunabiliyordu ki bunu yansitabilmek saniyorum cok zor bir sey. tukenmis bir karakteri cok guzel yansitmistir bu filmde paul giamatti, bir aktor olarak neler basarabilecegini gostermistir. son olarak muziklerine de deginmeden gecmemek lazimdir ki, rolfe kent'in harika eserleri, filme uyumu ile izleyenleri fazlasi ile memnun etmistir. arada acip abandoning the wedding'i dinleyip huzunlenmis, wine safari'yi dinleyerek de filmdeki ikilinin yola cikarken hissettigi heyecani hissetmisimdir. kucuk bir bilgi, ki bunu gecen gun fark ettim, dexter'in jenerik muzigi de yine rolfe kent'e aitmis. hastasiyiz kendisinin.. hasili, izlemekten keyif alacaginiz, eglenceli ve bir o kadar da huzunlu bir film sideways. --- spoiler ---
belirli biri konuya çok hakim olan insanlara hakkaten bayılıyorum ve acayip etkileniyorum. bu filmde de miles beni fazlasıyla etkilemişti. kokusu olan bir film bu. cidden, oturduğunuz yerden hissedebiliyorsunuz şarapların kokusunu. gerçekten çok başarılı resmetmiş yönetmen. velhasıl; eğlenceli, kokulu, müzikli, şaraplı ve pek keyifli film.
içinden, ilk kitabını çıkarmaya çalışan bir yazar geçen, alıklar birliği'ni anan mis film. tenedos'lu şarap tadımlarını özletir. içmeden sarhoş olursun. abijim. -o kadar önemsizim ki intihar bile edemem. ... -çocuğun var mı? +yo, olsa onu da mutsuz ederdim.
geçtiğimiz sene the descendants ile bizleri hem eğlendiren, hem duygulandıran alexander payne'in ellerinden çıkmış filmdir sideways. izledikten sonra the descendants'dan daha başarılı buldum. yavaş tempolu, başkarakteri "hayattan nefret ediyorum, ölmek istiyorum" şeklinde takılan filmlerden hoşlanılıyorsa ya da en azından bu filmler izlenebiliyorsa bu film de sıkmadan izlenecektir. gene de her türlü ihtimale karşı beklentileri yüksek tutmamakta yarar var. the descendants ile sideways'i kısa aralıklarla izleyince iki filmin benzer olduğunu fark ediyoruz. yunanistan doğumlu alexander payne belli ki hayattan kopuk, başarısız insanları perdeye taşımaktan hoşlanıyor. -the descendants'ın baş karakteri matt king başarısız bir koca. filmde üzerinde durulmasa da başarısız bir baba da aynı zamanda. evliliğini yürütememiş birisi. sideways'te miles da tıpkı matt gibi başarısızdır. başarısız bir yazar(?), başarısız bir kocadır. miles da evliliğini yürütememiş, tıpkı matt gibi eşini başkasına kaptırmış biri. -the descendants'ta matt, kızlarıyla beraber intikam almak için elizabeth'in sevgilisinin evine giderlerken birbirlerini daha da tanımaya ve hayatlarına çeki düzen vermeyen başlarlar. matt, kızlarıyla ilişkisini geliştirir ve "baba" sıfatını hak etmeye çalışır. en büyük kızı babasına yardımcı olmaya başlar. sideways'de miles, en yakın arkadaşı jack'le bir haftalığına yolculuğa çıkar. bu yolculukla miles yeni bir aşka yelken açmaya başlar. hayatına çeki düzen verir. bunun gibi benzerlikleri yakalamak mümkün. ama tabi iki filmin nasıl benzerlikleri varsa farklılıkları da var. payne'in filmleri sağlam oluyorlar velhasıl. bu iki film de rahatlıkla izleniyorlar.
once basligini okuyup sonra izleyeceklere tavsiyem; mutlaka sarap esliginde izlenmelidir.
artık dün olan bugün sol framede paul giamatti adını görünce bende yeniden izleme isteği uyandıran şarap gibi film. filmi tazeledikten sonra bi' kaç şey yazmak istedim. yahu, paul giamatti ne kadar da büyük bi' aktördür ve ne kadar da geri planda kalmıştır. büyük yeneteğine rağmen neden genelde yan rollerdedir hiç anlayamıyorum ve bu benim sinirimi bozuyor. allah belanızı versin gerzek yönetmenler, prodüktörler. neyse, sakinim. sideways, paul giamatti'nin başarılı oyunculuğuyla başarılı bi' film haline gelmiştir bence. çünkü kendisinin mimikleriyle dahi anlatacağı çok şey var karakterine dair. bunu fazlasıyla yapıyor ve daha fazlasını da yapmak için can atıyor adeta. aslında sideways basit bi' yol filmi teoride. ama bunun basitlikten de öteye taşıyan yönler var, insancıl yönler ve bunu da filmin adeta vicdanı olan miles kotarmış. filme fazla anlam yüklemeden şunu söylemem lazım ki film aslında başarısız olan bi' adamın başarısızlığın peşinden istemeye istemeye gitmesi ve arada mola verip bi' kaç kadeh şarap içmesini anlatıyor ve bu da -bence- teoride sadece bi' yol-komedi filmi gibi görünen filmi pratikte daha iyi bi' uyarlamaya dönüştürüyor. dediğim gibi basit bi' film ama paul giamatti sayesinde mutsuzken insanların senden beklediği sahte gülüşleri etrafa saçmak gibi. öte yandan koskaca 2 saatlik filmde paul giamatti dışında güzel insan yok yahu. filmi izlerken çoğu zaman ekrandan içeri girip paul'la pinot noir muhabbeti yapasım geldi. bu arada kendisine de pinot noir hakkındaki görüşlerinde fazlasıyla katılıyorum. pinot noir o kadar güzel anlatılamazdı. ayrıca bu film öyle şarapla kafayı bozmuş bi' film ki insanın izlerken şarap içesi geliyor. kısacası göründüğü kadar basit olmayan bi' film, paul giamatti'nin harika oyunculuğuna odaklandıktan sonra içinizi dahi burkabilir.
son derece keyifli ve akıcı bir film. konusu oldukça basit aslında, evlenmek üzere olan bir adam ve onun bunalımlı yazar arkadaşı seyahate çıkar ve olaylar gelişir.. şarap, üzüm üzerine de az biraz bilgi serpiştirmişler faydalı olmuş bence. yormadan bir solukta geçiyor alengirli değil.. kafa dağıtmak isteyen bununla beraber de hoş manzaralar, iç açıcı renkler görmek isteyenlere gönül rahatlığı ile tavsiye edebilirim. film afişi de sevimli.
bayıktan çok öte. iki saat sabredilecek gibi değildi. başrolde şarap var.
filmin afişi şahane: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…-yonetmenliginde
illa bir filme benzetilecekse last chance harvey'e benzetilebilecek film --- spoiler --- loser, işinde başarısız, eşini kaçırmış, düğün, bu düğünde eski eşiyle karşılaşma zorunluluğu, ve karşısına çıkan bir fırsat --- spoiler --- the big lebowski'ye benzetenler hangi şaraptan içtiyse ben de istiyorum ne karakterin ne filmin hiç ilgisi yok; iki filmden en az birini hiç anlamamışlar.
