ken williams ve roberta williams adinda kari kocanin evdeki bilgisayarlarinda bir text-advanture oyunu yazma denemeleri sonucunda [dubbed mystery house], 70 li yillarin sonunda dogmu$ oyun $irketidir. king's quest, leisure suit larry, lords of the realm, gabriel knight serileri çok tutmu$, gaza gelen $irket iyice büyümü$, hizini alamami$, büyümü$ ve bugünlere gelmi$tir
bir tekila markasi.. sapkali siseleri var..
adventureları zor yapmak için feci kasan bir firma.(bkz: lighthouse)
ispanyolca dag demek
kuzey amerika da bir grup sira dagin adi. ford da bunu kullanip araba yapti.
ultimate soccer manager isimli bir oyunu 1998 senesinde piyasaya suren,kaliteli i$ler cıkaran oyun $irketi..
rusların barrakuda sınıfına amerikalıların verdiği ad. meşhur alfa'nin bir jenerasyon ötesi. titanyum gövde, 6000 ton ağırlık. (kaç paraya çıktığını titanyum gözlük fiyatından ve ağırlığından oranlayabilirsiniz).
leisure suit larry serisiyle hayatima girmi$ ve imho bu seri di$indaki adventure'larinin lucasarts ve westwood e$leniklerinin yaninda sonuk kalmasindan dolayi tutmadigim tamamen sevemedigim komple co$amadigim al lowe'dan ibaret olmasini dilemi$ oldugum $irket.. binbir boktan interactive movie adventure'ini da uretmi$ olmasiyla me$hurdur.. (bkz: shiver) (bkz: phantasmagoria).. bunun di$inda hic oynamadigim gabriel knight serisi vardir ki ucuncu $ahislar sierra'nin yuzaki oldugunu soyler..
ford un bir modeli.
sierra asagi yukari butun senaryolarini sagdan soldan kirparak bir araya getirmeyi kendine ilke edinmis bir firmadir. orjinal senaryosu akli fikri olan oyun serisi yok denecek kadar azdir, ki onlarda zaten bu baslik altinda ovulmustur. diogerleri hep mitlerden, efsanelerden, meshur romanlardan , filmlerden arak mevzular uzerine kurulmus oyunlardir. ama oynanabilirligi yuksektir oynattirir kendini, nasi yaparlar bilemiyorum. (gecen de kelt kulturu karistirirken kings quest 3 de ki gwydion mannanan , kartala donusme buyusu vesaireleri gordum, vay anasini aynen arak dedim. ya da esinlenme bilemiyorum.)
"esinlenme"lerine bir iki ornek vereyim space quest serisi - star wars, star trek, bilim kurgu , lucas oyunlari kings quest serisi - akliniza gelip gelebilecek butun masal ve efsaneler (zaloglu rustem de dahil olmak uzere) lucas oyunlari police quest - dragnet ve charles bronson filmleri heros quest - sagdan soldan butun frpler, efsaneler, mitler, lucas oyunlari ve ne alaka diyeceksiniz ama maltese falcon ve casablanca gabriel knight - ilk bolum angelheart a epey benziyor setting olarak, delisi oldugum halde kabul etmem lazim.
telsiz (bkz: radio) ve benzeri iletisim turlerinde s harfini kodlamak icin kullanilan sozcuk.
(bkz: gmc sierra)
(bkz: tierra entertainment)
(bkz: olmeca)
gold olani guzel olan tekila markasi. ucuzdur diger tekilalara gore. olmeca ile ise kalitede yarisamaz. (bkz: olmeca)
(bkz: caesar 3)
sarho$ olduktan sonra minik, kırmızı $apkasıyla insanı etrafta dolandıran tekila markası.
shannara adlı oyunuyla beni adventure dünyasının, hatta pc oyun dünyasının içine atıvermiş başarılı firma.
cok eski bi oyundu bu, buydu ismi eminim. dos zamanindan bi oyundu. hatirladigim kadariyla biz bi adamdik, evimize cikardik asansorle sonra uyurduk. ya da bu adam biz diildik galiba. neyse. uyuduktan sonra dagirenin camindan bi goz girerdi iceri sonra o goz bi dallamaliklar yapardi uyanir onu yakalamaya mi calisirdik napardik o kadar ufaktim ki o oyunu benim pcye kim yuklediyse aklini sikiyim zaten, her neyse oyunun renkleri morlu falan bi $eydi.
an itibari ile kapanacak oldugunu ogrendigim oyun sirketi. http://www.gigex.com/…id=6956&game_id=&source=00001
half-life 2, ground control 2 ve tribes: vengeance isimli oyunlar ile kepenkleri indirip, damaklarda son bir hoş tat bırakacak olan firma
the machine, toon machine ve the incredible toon machine isimli üç şaheserleriyle tanıdığım oyun yazılım firması. oyunların anafikri tom ve jerry çizgifilmlerindeki gibi düzeneler kurmaktır.
ayni zamanda the incredible machinei de cikartmis olan firma.
iki gun once itibariyle resmen battigini aciklamis oyun firmasi. acimiz buyuk.
uluslararası kodlama sisteminde s harfi karşılığı . see-air-rah hecelerinden air vurgulanarak telafuz edilir . mors , ışıldak yada siren sesi ile kodu : kısa kısa kısa dır ( ... ) sinyali , flaması , yada sesi tek başına kullanıldığında ; geri gideceğim , tornistan yapıyorum ! manasındadır . tehlikedeki küçük teknelerin mürettebat ve yolcusuna tahliye işareti olarakta kullanılmaktadır . iletişimde birkaç sayı ile birlikte kullanıldığında deniz mili cinsinden sürat ifade eder . denizde bu harfi temsilde ; papa nın tam tersi olan beyaz zemin üzerine daha küçük mavi dikdörtgenden oluşan sancak kullanılır . özellikle karaköy iskelesinden tornistanla ayrılan vapurlar çok kullanırlar , dalgınken acaba tornistan mı yoksa tahliye emri mi diye tırstıran üç kısa düdük . karşılaşmalarda trafikteki otoların sinyal verme mecburiyeti gibi sesli ikazla bildirilme gereği vardır . dikkat edildiğinde şehir hatlarındaki vapurlarda sirenlerin rastgele kullanılmadığına şahit olunabilir .
http://www.sierratequila.com/
shivers isimli mükemmel adventure oyununa imza atmış oyun firması. * (bkz: shivers 2)
(bkz: nevada) (bkz: california)
(bkz: serra)
magic knight rayearth'ın birinci sezonunda ölen presea'nin ikiz kız kardeşidir. ikinci sezonda karşımıza çıkan karakter aslında presea değil sierra'dır. ilk öğrendiğimde benim de hayallerim yıkılmıştı bu haberle..
bir cursive şarkısı. hikayesi de şöyle: in the desert, where the cities are made of gold, there's a girl playing hopscotch with pink ribbon pigtails. and hermom calls out from an apartment balcony, "come on, baby! your bath is ready! it's almost time for sleep!" and i wonder who's the father... and i wonder what they call her - sierra. does her mother smoke, or does she jog every morning? does she drink when she thinks about me? or doesn't she need to drink... does she have a man who works a nine to five? does he come home to kiss our young sierra, tuck her in and say goodnight? (and an extra kiss for mama...) i want that kiss, that kid, that apartment. i'm ready to settle down now, so get that man out of my bed. i want my daughter back now, i want to kiss her, tuck her in and say, "goodnight, my baby girl, sierra." sierra, sierra, sierra, sierra, i'll never know who you are, and i don't deserve to. my little girl, we would've been so... oh, nevermind. but i'm ready to settle down now - yeah, i'm ready to leave that wrecking ball behind. i could be your carpenter, and you could be my twinkling north star o'er the desert sky.
gold olani tuz ve limon yerine, tarcin ve portakalla mukemmel olur, sizler icin iciyorum...
ıssız yüksek yayla
1992 yılında johnny castaway isminde çok eğlenceli bir ekran koruyucusu hazırlamıştı bu şirket. hala bunun üzerine tanımam...
(bkz: suzuki sierra)
ing. sıra dağlar
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ölümden sonra hayat gibi battıktan sonra da oyun yayınlayan firmadır. o kadar yasını tuttuk mekanı cennet olsun dedik adam hala oyun çıkartıyor.
(bkz: sierra aventure'ları)
halk arasinda 'fotorlu* tekila' olarak da bilinir.
sapka seklindeki sevimli kapagı ve altın rengine kanmamanızı siddetle tavsiye ettigim, yuzde 39 alkol oranıyla anında carpan ama yerinizden kalkmadıgınız surece etkisi anlasılmayan tekila markası. olmecayla kıyaslanmaz o ayrı.
2008in 3.çeyreğinde ghostbusters oyunu çıkaracak olan ve ilk görüntülerden öyle böyle bişi çıkarmayacağını tahmin ettiğim 4 yıllık rahmetli firma.
(bkz: monteverdi sierra)
zamanında quest for glory gibi muhteşem bir seri çıkarmış olan iflas etmiş oyun firması.
amerika da uretilen mentollu bir sigara.
kelimenin kullanımı kadim aramcaya kadar uzanır. gövdesinde akkadcanın yapısal etkilerini görmek mümkündür. özgün yazılımı tam olarak şu şekildedir: siee'r'ra. kelime, iki farklı sözcüğün birleşmesinden meydana gelmiştir. aradaki "r" bir ulama ile oturtulmuş gibi görünmektedir. eski mısır tanrısı ra'nın kovulması, tek tanrılı inançlara geçilmesi ile sierra kelimesi ortaya çıkmış, kovulan ra'nın koca dağların ardına siktir olup gittiği düşünülerek, dağlara sierra denegelmiştir. gerekli bakınızları da koyalım, götümüzden salladığımız tam olarak anlaşılsın; (bkz: siee), (bkz: ra), (bkz: tasak mi geciyon lan sen benle), (bkz: gachayım).
magic knight rayearth'ın ikinci sezonunda karşımıza çıkan abla. kız kardeşinden tek ayrılır yanı doğum lekesidir. tıpkı presea gibi guru clef'e aşıktır. ayrıca nova tarafından kılıcı kırılan hikaru'nun kılıcını ve güçlerini geri almasına yardım eder.
(bkz: vivendi) (bkz: activision blizzard)
şişelerindeki sombrerolar sayesinde hayli eğlenceli fotoğraflara imza atabileceğiniz tekila markası. http://img189.imageshack.us/…g189/333/p1050316o.jpg
son çıkardığı oyunlardan biri caesar 4'tür.
içimi kolay, olmeca bulunmazsa tercih edilebilir bir tekila markası. 1 lt'lik reposado türü şişesi duty free'lerde 15 euro, dışarıda 70 tl'ye satılıyor bu aralar..
cok para harcayasiniz yoksa, jose cuervo da bulamadiysaniz gideri olan tekila imajini "sierra antiguo" modeli ile fena halde yikmis olan sirket, patron anejo ile kafa kafaya gider, herradura anejo'dan biresik krallik elerinde £10 daha ucuz, daha ne olsun.
bir televizyon markasıdır aynı zamanda.
en güzel kadın isimlerinden. amerikalılar için en azından.
yeni bir instagram filtresi, hafif sarı bir ton verir fotoğrafa biraz şeffaf gibi yapar fotoğrafı. çok tatlı geliyor bu aralar, sıkça kullanmalı.
adventure'ları lucasartsınkilerle aşık atamazdı belki evet ama lords of the realm ii ve shivers 2 gibi güzellikleri bizlere kazandırdı ya işte bunun için bile bugün hala activision blizzard tarafından yenilip yutulmuş olmasına üzülüyorum. belki yaşasaydı aynı ya da benzer tatta oyunlar oynayabilirdik bugün.
rezalet bir tekila markasıdır kendisi. almayın aldırmayın.
aşağıdaki gibi bir uydu alıcısı olup, bütün biss keyleri kırarak, şampiyonlar ligi - la liga - bundesliga üçlüsünü aynı hafta içinde tv'den izleterek zevkten zevke koşturur. http://www.sahibinden.com/…receiver-57646675/detay/ not: satıcı ben değilim. değil 55 tl, 555 tl verseler yine satmam! not 2: 50 tl'ye 2011 mayıs'ında şok market'ten almıştım, sierra srv-5000'imi.
olmeca'dan daha pahalı olan tekila markası.
şu sıralar çatır çatır para basmakta olan oyun firması.
sadece üst modelinin, olmecanın alt modelinden daha pahalı olma ihtimali olabilen tekila markası. kalite ve tadının daha iyi olma ihtimali ise düşük sanırım.
oyunları kurarken yanında zorla sierra utilities diye bir şey de kurdururdu. bu yanını sevmezdim ama güzeldi be. boru değil, caesar 3, half-life, counter-strike falan yapmış adamlar. şimdilerde activision blizzard'ın altındalarmış. ne yaparlar bilmiyorum.
