öğlen/akşamüstü uykusu
şu sıralar ofiste çok sık yapmak istediğim ve ufak aralıklarla yapmayı başardığım olay...
ispanya, portekiz, andora vb. tembel ülkelerin saat 12.30 ile 16.30 arası yaptıkları ogle tatili.
her zaman yapanlara özendiğim ama bir kere uyandıktan sonra hava kararana kadar tekrar uyuyamadığımdan bir türlü yapamadığım hadise. oysa yaymaya müsait ruhum için ideal bir aktivitedir.
bu şahs-ı muhterem hatunun yanında acaip iyi hissediyorum kendimi. sesini duyduğumda kıpır kıpır oluyo içim. sanki yeni çiçek açmış kırlarda koşuyorum gözlerim kapalı.. gerektiğinde geyiğin allahını yapıp yeri geldiğinde en özel konuları konuşabileceğim nefis bi insan. bi de sevgilisi var zebellah gibin. onun da kalbimdeki yeri ayrıdır.
(bkz: siesta room)
"birimiz konuşalım eko yapmayalım"a varacak kadar özdeşleştigim,çift kişilik yatakta birlikte rahat uyuyabildigim tek insan.aynı anda gözümü açıp da nezleli alercik sesini (oink oink) duymayı şimdiden özledigim insan.evimin tombul kelebegi yapacagım günü özlemle bekledigim tırtıl.bitki çaylarıyla şifalı otlarla kafayı bozmuş,boş zamanlarına merhem,losyon,likör,kek börek yapan bir garip cadı.sırt cantasında her daim kedi-köpek maması taşıyan sevgi yumagı.gerçek dost.ilk gördügümde bana "bu tombul benim olacak" dedirten şirinlik muskası.ve evet,sevgilisi var.ve evet,ayu gibi.(coştum yine dalgalanıyorum beeen)
yarım saatte beni tavlamayı başarmış olan kıvırcık. "ilk görüşte aşk diye buna derler" cümlesini sarfettiren, erkenden gidip arkasından el sallattıran, nicki bitmeden mekanı terketmeyen ne$eli ki$i.
dost kelimesine vicıt* bulduran tombul ördek, tombul kelebek. hem kuzuciğim, hem canım cigerim. birlikte sabahlanması na böyle keyifli insan, kaprislere aldırış etmeyen minik. - siesta ne zaman yatcaz ya - saat dört olmuş yatılmaz bu saate artık - ama iş güç yarın? - likör var ev yapımı, kahve de yaparım yanına - aa oluur ........ - siesta saat altı oldu acıktım ben - çay koyiim yayamın galetalarından yiriz - aa oluur ........ - siesta saat sekiz oldu - sabah koşusu yapalım madem - aa oluur ........ - siesta saat on oldu - dur kahvaltı hazırliyim ben sonra çıkarız - aa oluur *
super insan :), bidi bidi konusur, hede insan hodo insan, hastasiyiz o ayri. :)
kendisini bir dahaki görüşümde yanımda makas olmasını umuyorum, minik buklelerinden bir kaç tane kesip götürmek istiyorum. ve dünyanın ne kadar küçük olduğunu bana hatırlattığı için teşekkür ediyorum kendisine**.
bayan kahvaltıymış kendisi,na-müsait zamanlarda ellerine poğça odalara dalma alışkanlıgı varmış,hop hop göbek atarmış,zirvede ögrendim,tanıyormuşum evet.."şekerim,mayıs civarında sevişecem,sen poğçaları kap gel bekliyorum" kadını..
ska seven arlet başka bir sözüm yok, zira neler yaptım pek hatırlamıyorum. sadece bu kaldı kağıttan bana miras.
okulumun bana kazandırdıgı en güzel şeylerden biri olan, eniştemin dükkanında çalışan kızın düğününe gelecek ve utanmadan kendine dondurma da ısmarlatacak kadar aileme girmiş minik kadın. biraz da şaşkın tabi. - kelebeem şimdi minibüs yoluna girince ışıklarda inceksin, orda x market var, x apartmanı var, x pastanesi var, x nolu daire, zilde isim de yazıyor. - hah tamam geliyorum o zaman (1 saat sonra) - bitır? - e nerdesin gülüm? - ya ben indim ışıklarda, marketi gördüm, yürüdüm biraz, pastaneyi gördüm, yanındaki apartmana baktım, x nolu zilin üstünde sizin soyada benzer bişeyler yazıyodu, çaldım çaldım açan olmadı. sonra baktım zaten başka bişey yazıyomuş - nerde indin sen - e minibüs yoluna çıkmadan ışıklarda? - eh be siesta çıkınca ilk ışıklar dedik - ama hepsi vardı, pastane, market? kabus gibiydi - olur o öyle gel kahve içelim. sıkılırsak da makyaj yapar fotoğraf çekeriz - ehehe
zirvede beni ufacık yere sıkıştırmaya çalışmış, pek tabi başarılı olamamış ve ayrıca baskılarımla karşılaşmış kişi... (bkz: smiley bu bülbül yuvasi degil)
ismi tarafımdan çeşitli deformasyonlara uğratılmış tombul kelebek. kelebenk. - aloooo örlöt ben belki erken çıkcam taksime gitcem nerdesin? - salacaktayım ben? siz gelin kanlıcaya gidelim? - e oha? hadi gelgelgel - ay gelemem şimdi ama yaa - yuh arlek kanlıcaya gitmeye niyet edebiliyorsun fekat taksime gelemiyorsun - ııh taksime dönemem şimdi gülüm yaa - iyi peki küstüm ben - ehhehe okula gittin mi bu ara sen? - sanane? küstüm konuşmuyorum ben. - eheh peki madem öptüm - ben öpmedim baybay. *ertesi gün* - alooo arlonk ya ben telefon faturamı yatırmayı unutmuşum yine? ama hattım kapanmış bu sefer - tamam çıkıyorum ben şimdi yatırıyorum kredi kartıyla - mesaj da gelmedi bu ay yatır faturanı artık diye ühüh - tamam yatırcam beeen - fırk.. tamam... işte böyle minik, böyle leziz bir insan bu siesta. hatta örlönk.
hayatimin en buyuk okuzluklerinden birini yaptigim bir insandir siesta ki$isi her ne kadar haketmese de. 1 nisanda verilmi$ olan di$ari cikma sozunu tutmadigim icin ozur dilemek istedigim, o gunden beri arayip sormadigim icin kendimi suclu hissettigim, sozluk mutevellisi onunde kendisi tarafindan bana verilecek cezayi bekledigim tatli, iyi, ho$sohpet insan. sanilmasin ki affedilmek icin ettim iltifatlari, kendisi hepsini sonuna kadar hakeden bi insandir, salaklik bendedir.
muzik kulturumu gelistirmemde yardimci olan suser... benimkinden oldukca gelismis bir zevki var.
dogum gunu balonunu az sonra yiyecegim, super $ahsiyet. dogumgununun cok kutlu olmasi gereken kivirrrrrrcik!
doğum günü entrysini birkaç dakika ile kaçırdığım, iyi ki doğan kıvırcık minik böcük. oysa o benim içün "hepibörtdey bitır" bile söyletmişti, ismimi yanlış söyleyenleri dövmüştü. kendisine buradan bir kez daha sevgiler sunuyorum, odalarda minik buzdolapları da olsun, bahçeden garaja kapı da açılsın, ben hep faturalarımı unutayım da o ödesin istiyorum. seviyorum. - ne kadar duyamayan bir nesil olmuşuz biz siestacan? - ha? ne? *
içini açtığınızda sevecenlik fışkıran insan -doum günü insanı naaber? - ama ama ben haber vermesin demiştiim
epey bir sure ancak ve sadece alkollu ortamlarda bol alkollu hallerimde kar$i kar$iya geldigimiz, ancak sonralari bir arkada$im sayesinde ayik kafayla da taniyabildigim bir tur kelebek. anladigim kadariyla kendisinin de bir dogumgunu var, o halde iyi ki birthday kendisine. ve tabi ki; sies "i feel very celtic today"ta
zirvelerden anladığım kadarıyla, bitmek tükenmek bilmeyen bir enerjiye sahip insan.
uc aylik bir gecikme sonrasinda "cok $ukur" gordugum zipzip. daha sakin, daha bol i$ikli ve daha enerjik oldugum bir gunde kendisi ile tekrar bulu$mak, kar$ilikli oturup (belki onun icin zor bir$ey ama beni kirmaz heralde) konu$mak istedigim hatun-ul kivirtak.
bugun yiyebildigin kadar pizza zirvesinde tanıstıgım tanısır tanısmaz kanımın ısındıgı şirin mi şirin tatlı mı tatlı ve şu an buyuk bir olasılıkla rakı-balık olayına girmiş suser.. onunla oturup kahve ıcmek ve geyik yapmak vazgeçilmez bir tutkuya donuşuyor zamanla.. tekrar buluşulası tekrar muhabbet edilesi..*
osmanlıca öğreniyormuş. çok takdir ettim, başarılar... (lütfen nickini doğru hatırlıyor olayım lütfen)
evet azmettim nickini hatirladim, ustune bir de geldim utanmadan entry yazdim. orgy izleme seanslarindaki muhtesem yorumlarindan oturu de bilare takdir ettim kendisini belirtmek isterim. kopardi hatta.. :)
hoplayip ziplamasina "o nasil enerji" dedigim,gozumun bir yerlerden isirdigi kisi*
eglenmekten cooook zevk alan, surekli cosarken gorulebilecek sirin kiz. dorduncu sourtimes hipergigantic zirvesinin bana kazandirdigi bir badi.
nedense surekli 'tamam ben de dans etcem, soz valla' demek zorunda hissettigim, kipir kipir, guleryuzlu* hatun.
canım demek geliyor kendisini her gördüğümde. zıpır zıpır aynı ben*. durmadan gülen ve ne zaman yanımda belirse "tamam hadi hoppa" diye dansa başlatan ama enerjisi ile beni bile hayrete düşüren kıvırcık şeker
insanın tüylerini diken diken eden müthiş müziklere sahip film.
beraber zirve şeetçeğim insan. 24 kasımda ruh çağıracağız, ağlayacağız, i m going slightly mad diyeceğiz.
pictionary'de beton anlatmak icin, bir uzay gemisinin elektronik devre $emasini cizen arkasindan da "nasil anlamazsiniz yaaa nasil!" diye firca atan biri.. arada sitcom'larda nadiren gorunen karakterler gibi ortaya cikiyor.
kivircik pozitif elektron yumagi. kapi gicirtisina oynayan, yolda yururken insanlarin uzerine cikmakla kalmayip bir de tehdit eden alkolda$. bir gun zengin olup bizi bu hayattan kurtaracak olan seveni cok zipzip $irine.*
hep aynı yerde* karşılaşıyoruz bu kestane şekeriyle. ve her seferınde acelemiz oluyor. ve her seferınde en az 10 dakika konuşmadan edemiyoruz. nasıl bir tesadüftür ki bu. korkmaya mı başlasam :))
istiklal caddesinde 10 adımda bir bir tanıdığına rastlayan artık aylak bir insan. işi gücü "şu barın işletmecisi kankam, abim bu barda barmen, şu cafenin sahibi çok eski arkadaşım" diyerekten bar bar cafe cafe gezmekten ibaret beleşçi. kakaolu keke kahve boca eden dalgın, "yapma canım yapma arkadaşım ama yine de sen bilirsin" dediğim diyeceğim kelebenk. uğruna uykumdan feragat edebileceğim azınlık mensubu, kafein bağımlısı, acıkınca duymayan dinlemeyen arlek. bitter - off çok üşüdüm ben yaa siesta - haa olmuş öyle o kendi kendine bitter - ne? siesta - (sayıklar) sütiişş... saray? ne yicez? bitter - aloooooo siesta - bambi? tost? atıştırırız? bitter - oluuur? sonra da kek börek yeriz çay kahve içeriz? (ben bir şey diyordum ama...) siesta - tamam hadi bambi!
görüşmelerimizi sürekli bir yerlerde karşılaşarak sürdürdüğümüz ayaküstü muhabbetlerin insanı*
aziza mustafa zadeh kasedini bana gecici de olsa veren paylasimci, guleryuzlu kivircik. yaaa hakkaten kendimi borclu hissettim.
eksi sozluk queen zirvesinde daha merhaba demeden beni peynirsiz pizza yedigim icin azarlamaya baslayan, ruyasinda dev kasar peynirleri tarafindan kacirilarak peynir yenmeyen bir dunyada yasamaya mahkum edilmesini umdugum, yine de cok sevdigim, gulec yuzlu, sirin sozlu arkadasim**.
şöyle bir geçmişe nostaljik bir bakış atmamı sağlamış olan pek bir muhterem, pek bir hamarat, pek bir hanımkızımız..
latin amerikan edebiyatının gerçek üstü öğeleriyle süslenmiş, altınci histen falan çok önceleri o konuları deşmiş ve de aşmış etkileyici bir film. soundtracki ise başucu kasetimdir hala.
eski adı haşmet'in yeri olan ,bodrum-gümüşlükteki güzel mekan. gündüz önünden denize girilen, geceleri bir chill -out ortamına dönüşen mekanda her daim güzel müzik dinlemek mümkün.
haftada bir gördüğümtai chi dostum, bi lafı ile insanı iki muhabbet öncesinden şu anki muhabbete kadar bir anda düşündürebilen bir kişi.
öske kişisi sayesinde yılbaşı akşamını hep beraber geçirdik. kafa binbeşyüz olmaya beşyüz kalmışken yanındaki arkadaşıyla beraber "biz de sözlükteniz yahuuuu" diyerek beni şaşırtan, dolayısıyla daha uygun ortamlarda şöyle bir muhabbet etseydik etraflıcan beaa diye düşünmemi sağlayan, bir nevi ekşi sözlük minik yılbaşı zirvesi yaptığımız kişi. isminin hastasıyım ayrı mevzu. *
eksi sozluk one way ticket zirvesi'nde tanıştığım harika profiterolleriyle bizi adeta keyiften kendimizden geçiren(sıcağın etkisi de var tabi) suser
harika profitrol yapma becerisine sahip, küçük parmağıyla pencere açıp kapayabilen sözlük sevmez tanıdıkları olan şarkı repertuarı minik kurbağadan küçük askere oradanda eğlence eğlenceye kadar uzanan muhabbeti keyifli,** çekirdek kemirme ortağım.
latince "sexta"dan - 'altıncı' saatten- gelir...
saçı sakalı* uzamış olan, yeni şeklini çok beğendiğimiz bir kişidir kendisi. biz de istiyoruz o saçtan efendim, hiç anlamayız.
bu kişinin yeni saçlarının hayranı olduk evet.
nick'iyle izmir'i animsatan, ismiyle ise beni bambaska alemlere goturen sirine... soyadi ayri bir entry konusu. saclari kestirmis de uzatmis bile! ne zamandir goremedik kendisini. taa okuldan beri nerdeyse. istiklal sagolsun, yoluma cikardi. bi de itu rock fest'te cimlerde guresiyordu! (bayagi olmus) minik kelebegimiz menzil disina (izmir, dalaman, fransa... sonrasini unutmusum) ucmadan bir raki sofrasi kuracakmis, soz verdi... tatli sohbetini, sen kahkahasini ozledik,evet, yeter bu hasret. methiyeler duzulen profiterolunden ben de isterim, o ayri!
en kısa zamanda iskoçya topraklarına ayak basıp highlander mertebesine ulaşmasını dilediğim celtic ruhlu hatun. pek hoş sohbet pek canayakınmış. üstüne üstlük o da benim gibi bir a life less ordinary insanıymış. müşerref olduk efenim.
beni, orqan ve ohh jim'i karanfilli sigara denilen korkunç hedenin bağımlısı yapan zat(e)...
accaaip özlemişim ben bu kişiyi, dün kendisiyle hasret giderdim.. fotoğraf dersleri vericek bana..*
durup dururken aşka gelmek suretiyle burdan kendisine mümkün mertebe detone olaraktan bağırıyorum: canııııııııııııııııııııııııııııımm canım canım canım canım canım canım canım canıııııııııııım böyleyken böyle.
arletim, kelebeegim canım cigerim....lülelerini sevdiimin, dolmalarını yediiimin (bu kısım yanlis anlasilmaz umarım) bitter gibi kendisiyle de yeme icme konusunda sayisiz rekor denemem, cesitli dallarda altin madalyalarim, afili plaketlerim mevcuttur . evde icip sicmak üzere plan program yaptıgımızda yanında mutlaka kendi elleriyle yaptıgı kek, kısır, börek vs. gibi yiyecekleri getiren ve beni mutluluga bogan, bi tanecik arkadasim. "iyiki var" dedigim kişilerin en kanatlısı..... (bkz: tombul kelebeem)
pazar gunu kendisiyle gaza gelinip the two towersin directors cuti alinmis 4.5 saat araliksiz izlenmis, yetinilmemis pirates of the caribbeanla devam edilmis, film biter bitmez bu sefer angela gecilmistir. cd aralarinda yenilen ve icilenlerin haddi hesabi olmadigi ise tahmin edilebilir bir gercektir.
bu siralar simitcilerin yaklasmamasi gereken insan. lord of the rings triology zirvesi falan yapmak gerek onunla. engin bilgilerinden falan faydalanmak gerek.
(bkz: siesta music)
pilli. duracell olanından hem de. kıpır kıpır fıkır fıkır fokur fokur fukur fukur...
zirvede gordum sevdim bu kizi ben sevgilimin* eline dokundu kiskandim ama napalim sevgilim onu seviyorsa bende sevilmis sayilirim *
ekşi sözlük 5 yaşında zirvesinde boş yere yerinden ettiğim güzide bir insan. bigbrother ve kertenkele gelmedi, sizi de boşu boşuna yerinizden ettim efem... özrü borç bilirim...
5 yaş zirvesinde bizzat djarum sponsorumuz olan kelebek kadın. ayrıca kendisi hiç durmadan 8 saat dans edebileceğinini kanıtlamıştır. (bkz: severek izliyoruz)
dolaylı yoldan sözlük vasıtasıylen tanıştığım, pek bi memnun olduğum, sorularımla kafasını daha çok şişireceğini düşündüğüm konuşma insanı. en azından ayda bir kesin görüşüyoruz değil mi efem?
5 yaş zirvesinde fotorafımın altında niki olan zat. bi fırsat olsa da karşılıklı göbek atsam, mekanın en çok eğleneni yanında yer alsam.
istanbulda cehennem sıcağını yaşarken, güneyliler*** için niye bu kadar önemli olduğunu anladığım dinlence. püff...
kendisiyle uzuuuunca bir suredir ayni anda, ayni seyi hissedip bunlari devamli olarak yuksek sesle, kulaklarda yankilanan bir eko kivaminda dile getirmekteyiz... yanyana olmadigimiz zamanlarda ise telefon denilen mucizevi alet sayesinde ayni anda aklimizdan gecen ayni seyleri birbirimize-hangimiz tuşlari daha erken çevirirsek o birinci oluyor-farklı mekanlardan iletme firsati buluyoruz... ayri sehirlerde oldugumuz vakit ise mesaj yoluyla bu ayni anda aynilasma surecimizden birbirimizi haberdar ediyoruz*
ülkemizde olmadığı için pek çoğumuzun özellikle ağustos ayında tümden salaklaşmasına yol açan güzel saatler.
kelebenklerin en süper ev sahibesi olanıdır efenim kendisi. bu anaç kelebenk aman da yavrucukları grip olmasın diyerek kahvaltıda herkese sandoz-c içirmiştir... ayrıca bu hatunun evinde online cat porn izleme imkanı da yılın belli dönemlerinde mevcuttur, votka mandalina eşliğinde denk gelirseniz aman ne ala..**
her gordugumde beni deli gibi gulduren, her aradiginda neseye bogan ve telefonu "arlettoooooo" diye acmama neden olan kisi... walla aricam kiz seni... unutmadim yane.
bitter in cok sevgili annesinin deyimiyle "kalender bir insan"...meali, her yerde yatar, her seyi yer, hic sizlanmaz, mızzz mızzzz demez... (bkz: ben bugun kalender gordum)
tatilden dondugunu "so tell the girls that i am back in town" seklinde bir mesajla haber veren ve bilgisayarina giren hain bir virus sebebiyle, tatil donusunu haber verme misyonunu bana yukleyen kelebektir bu. evet cok sevdiginiz pis siestamiz yillardir tatil yapmakta oldugu karayiplerin bodrum kazasindan donmus bulunmaktadir, vatana millete hayirli olsun
- pu ine christos? - kani siesta yunanlıyla iş yaparsanız saat 15'den sonra alacağınız cevabın içeriğidir: (hristo nerede? siesta yapıyor)
"soundtrack"i görselliğinden çok daha fazlasını ifade eden bir filmdir. benim gibi tesadüfen yanlış referanstan girip önce albumü dinlediyseniz, albüme klip çekilmiş hissine kapılabilirsiniz.. öte yandan yönetmen mary lambert'in pet sematary' i (1 ve 2)de yönettiğini ve borderline, la isla bonita, like a virgin. like a prayer, material girl kliplerini çekerek madonna'nın kariyerine katkısı olduğunu bilmek ilgi çekici olabilir. http://www.imdb.com/name/nm0005116/
peşimi bırakmayan çılgın hayranım, ay bıktım ayol ! (dermişim)
"siesta" ispanya ve portekizde ogleden sonra12:30 ile 16:30 arasinda olup bu zaman dilimi icerisinde yenen oglen yemeginden sonra uyunan yarim ya da 1 saatlik uykuya verilen isimdir.
bursa'da dart malzemeleri alabileceginiz yegane yerlerden biri olan cafe.
her doğumgününde kendisine "siesta buna kesin bayılır" diye ya turuncu ya kelebekli ya da turuncu ve kelebekli bir şeyler aldığım tombulcan, kelebekgül. karı koca gibi olmuşuz haberim yok.
bursa'da zafer plaza ve nalbantoglundaki 2 yeri ile hizmet veren cafe. muhtesem kahve yaparlar ve bence bursa'nın en vazgecilmez mekanlarından biridir. http://www.lasiesta.com.tr/
256k wireless internet de saglarlar nalbantoglundaki cafede. kahvenizi yudumlarken laptopunuzla internette hızlı bir sekilde gezebilir, dosya,muzik,resim indirebilirsiniz.
olmasi gerektigi gibi olan mekanlar kategorisinde ust siralara oynayan guzel,yeri ayri mekan. muhabbetin belini kirmaya birebir.
komşularımızda (yunanistan, iran, kıbrıs örneğin) layığıyla uygulanırken bize nedense (muasır medeniyet seviyesine ulaşıcaz ya) çok görülen bir uygulamadır. hayır, izmir'in yaz öğleleri en az atina'nınkiler kadar boğucu değil mi? gaziantep, mardin de gavur damı gibi yanmaz mı ağustosta? mersin'in iklimi, magosa'nınkinden bambaşka mıdır? biz niye öğle yemeğinden sonra kestiremiyoruz yahu? neyimiz eksik?
yerim lağn ben bunu, nası da oynuyo çıkı çıkı..**
"ailem artıkın baskı yapıyor arlenk, ilişkimize isim koymalıyız" şeklide baskı yapmam suretiyle sekiz senelik ilişkimize "hüseyin cenifır" adını koymuş bulunduğumuz biricik tombul kelebeğim. birer de alyans alalım dedik elimiz değmişken ama, hadi hayırlısı. askere gitsin gelsin evlencez.
ispanyada, kamu sektöründe artık uygulanmayacak olan öğle arası uykusu *
yılbaşı arifesinde tüm keyfini kaybetmiş kişidir...
istanbuldan uzaklarda en cok özlediğim insan. uzun yıllardan sonra ilk kez ayrı geçirdiğimiz yılbası akşamında arayıp sesinin çok kötü geldiğini duyunca yanına ışınlanmayı istediğim tombulum kelebeeem arlenkim. bir lafım da bilim adamlarına: bulun artık şu ışınlanmayı ulan!
izmir guzelyali/mithatpa$a caddesi uzerinde bulunan havasiz gurultulu yerli pop calan nargile mekani.. ba$ agrirken gitmek caiz degil.
pablo picasso'nun resimlerinden biridir. istanbuldaki picasso sergisinde de var olan tablo. monotonlardan olusur, mavi kadin yatmistir yesil uzerine, siesta uykusu ceker
(bkz: kaylule)
bir ulkenin *boyle bir kulture sahip olmasinin alisik olmayan bunyeleri delirtecegi aliskanliktir. ornegin 1:00- 2:30 saatleri arasinda bir isiniz varsa sabirla * dukkanlarin (turistik olmayanlarin) acilmasini beklemeniz gerekir.
bursa pembe çarşı da yeni şubesini açmış cafe. bursa da en iyi cheesecake yapan yer kanımca.
uzun hali spanish initiative for electronic simulations with thousands of atoms (siesta) olan molekuler dinamik simluasyon ve elektronik yapi hesaplama programi.
bursa pembe çarşı şubesinin öehh denecek derecede abartılı bir dekora sahip olduğu mekan.içecekleri,yiyecekleri herşeyi iyi hoş ama hiçbir yerde bu kadar sikik oğlanı bir arada gördüğümü hatırlamıyorum.
yıllar önce cine 5'te dikkatimi çekmiş olup geçenlerde vcd sini görünce kiralayıp izledeğim 1987 tarihli bir mary lambert filmi. oldukça geniş bir oyuncu kadrosuna sahip bir film. romantizmin ve gizemin iç içe geçtiği, kurgusuyla dikkat çeken oldukça ilginç bir film. filmin son cümlesi beni baya bir etkiledi. kiralanıp izlenebilir.
ispanyollara ait bir gelenek denilebilir. öyle ki, öğle yemeğinden sonra çalışan kesimdeki insanların hem yediklerini öğütmek hem de kısa bir dinlenme isteğiyle yattıkları bir saati bulmayan uyku seansı...
bursa'nin nezih mekanlarından biri. nalbantoglu'ndaki şubesinin tam karşısındaki lokantada 2 öğün yemeğe vereceğiniz para, burada içeceğiniz 1 içecekle aynı miktardadır...
yaz aylarında ege, akdeniz kıyılarında tatil yapanlar için siesta vazgeçilmezdir. dışarıda 100 derece sıcakta beyin sıvısı kaynaması geçirmemek, ölmemek, hayata devam edebilmek için, siesta yapamıyorsanız, benim gibi açın internet'i sözlüğe entry filan girin, ne bileyim? arkadaş bu ne sıcak bu celal? işte bu sebeple yaz gecelerinin hastasıyım, ortamlara gece akasıyım, oyh.
siesta, 15-16 aralık 2007 tarihinde istanbul’da uluslararası scae* örgütü tarafından düzenlenen türkiye barista şampiyonasında siesta head barista engin kaşal' ın kazandığı birincilikten sonra 19-22 haziran 2008 tarihleri arasında danimarka’da yapılan wbc' de * kendine has özel espresso harmanı ile türkiye’yi temsil etmiş yılların ve bursa' nın cafésidir.
bursa nalbantoğlu'nda yer alan sıcak,kaliteli mekan.. bazı insanları kendine tuvalet kapısında yazan şu replik dahi bağlayabiliyor. mr. pink: şimdiye kadar kaç insan öldürdün. mr white: birkaç polis mr:pink: insan olarak? mr white: sadece polis.. reservoir dogs edit: tarantino hayranı bi insansanız tabi.
yılların soğuk sandviç, milkshake ve kahve diyarı olan güzel cafe.
madrit’te kaybolan birinin kulağında çınlar. dinleyen de zaten ölüdür ya, her yer karanlık, derken bir anda ışıklar yanar, şaşırdın, çünkü karşında; çok, ama çok büyük ve aydınlık bir ev var. siesta gündüz uykusudur, ama, miles ile marcus birlikte çalınca herkes, film gibi bir ninniyle ayağa kalkar. uyananlar öldükten sonra bir daha yaşar. bir daha yaşar ve bir daha yaşarlar. ve fakat, neye yarar?
en temel insan hakkı. çalışma bakanlığı buna bi şey yapsın. (bkz: anaokulunda öğlen uyuma saati)
miles davis/marcus miller beraber imza attıkları "theme for augustine" dışında tüm parçaların bestesi marcus miller'a ait davis/miller ortak çalışması aynı adı taşıyan ellen barkin'li ve gabriel byrne'lı mary lambert filminin 1987 çıkışlı soundtrack caz fusion albümü süre (dk.) 37:54 "lost in madrid part i" "siesta/kitt's kiss/lost in madrid part ii" "theme for augustine/wind/seduction/kiss" "submission" "lost in madrid part iii" "conchita/lament" "lost in madrid part iv/rat dance/the call" "claire/lost in madrid part v" "afterglow" "los feliz" miles davis - trompet marcus miller - bas john scofield - akustik gitar "siesta" omar hakim - davul "siesta" earl klugh - klasik gitar "claire" james walker - flüt "los feliz" jason miles - synthesizer programı
şimdi bir savaştan çıkmış gibi yenik, darmadağın kurduğumuz düzenler sırat mıdır bilmiyorum neredeyse imkansız bir dengeye yazgılı altı cehennem üstü belli belirsiz bir çocuk gülmesi nasıl yürüsek olmuyor, evecen bir ahmaklık renginde çiçeklendiğimiz ikindi vakitleri ne çabuk geçiyor herşey bir flmin sonundaki yazılar gibi ne çabuk daha kim olduğunu anlayamadan insansız boş ara sokaklar, yaz sıcağı ve siesta gibi herşey bu yani hepsi bu biraz sangria içince acılardan bile ucuza geliyor sersemlemenin tadı herkes evine çekilmiş kör bir hikayeye yama yapar gibi kahramanlar eksik gedik zaten neyimiz tamam ki? neşet ertaş çalıyor onu dinleyerek yalan bir dünyaya alışıyoruz bir sevgiliye bağlanır gibi bile bile bağlanıyoruz de ki yanılmışız böyle bir dünyada kim yanılmaz ki uykuda herkes bekar, geceleri bilmem ama sabahları yalnızlıkta eşitiz sana da iyi geceler bana ne zaman kötü bir şey söylesen tatlı bir uyku dilemişsin ardından uyuyorum ya da sen öyle san ben, yağlı ekmek yiyen bir sokak çocuğu ben dayaktan korkmayan çizgi çocuk al kır bütün hayallerimi bir yaz öğleden sonra ıssız sokaklardayım yabancı bir filmde yabancı herşey hiçbir ev tanıdık değil mesela sen o çocuktan bozma neşe değilsin herkes içeri girmiş, oyun yarım sokak boş. yabancı bir filmde anlaşılmaz bir dilde mutluymuşuz. yaz uzun, hava sıcak bütün arkadaşlarım tatile gitmiş bense hiç tatile çıkmayan fakir çocukları gibi kurmaca bir maç yapıyorum bir sürü erkekle senden başka herkes burda evde önce kalabalık bir ses çıkartıyorum sanki keyifliyiz, sanki zenginiz, sanki deniz bile var yanımızda sonra oyun bitince sıcak oluyor her yan boşalıyorum bir öğle üzeri uykusu gibi önce günün en güzel vaktinden gidiyorum birinden gider gibi uyuyorum ya da sen öyle san
(bkz: cafe siesta)
eğer tadında bırakılırsa dünyanın en tatlı uğraşı. uğraşısı.
öğle yemeğinde ayran içen ve tatlı yiyen bünyeler için, türkiye'de yasallaştırılması ve uygulamaya koyulması hayati önem taşıyan olay.
her gittiğimde hayatımda bir şeyler değişen, bursanın kaliteli mekanlarından
bursa'dan ayrıldıktan sonra, istanbul'da bir benzerini bulamadığım mekan. neyi farklıdır diye düşündüğümde, sanırım sadece ortam ve samimiyet diyorum. gerçi bursa'daki herkesin birbirini tanıma özelliğinin de bu samimiyete etkisi büyüktür ama olsun. sonuç olarak, birkaç kez gidildiğinde, evin salonuymuş hissi uyanıyor, ama para verilen bir salon.
günün bana göre en anlamsız saatleri olan 14-16 arasında yapmayı sevdiğim pasif eylem. öğlen yemeği güzelce yenmiştir, tatlı bir ağırlık çökmüştür bünyeye. akşamüstü de spora gidilecektir, biraz güç depolamak iyi olur diye yatağa seyirtilir. siesta başlamıştır.. önce uykuyla uyanıklık arasındaki o harikulade dünyada renkli hayaller, sonra yumuşacık dalınan uyku.. ''uyku kardeşim ver elini'' der ya atilla atalay, ne güzel der üstadımız.. siesta.. uykuların en keyiflisi..
bir insanın günlük ortalama mesai saati ve koşturmacasını düşündüğümüz zaman her insanın temel ihtiyacı olduğunu düşündüğüm öğle uykusu.
kayluleden farkının ne olduğunu merak ettiğim uyku. o da öğle uykusu, bu da öğle uykusu... farklı kültüre ait oldukları için mi isim farklı? neden ikisine de "öğle uykusu" demiyoruz da özel isimler veriyoruz? merak ettim. ayar verme amaçlı sormuyorum, gerçekten fikrim olmadığı için soruyorum. bugün eve erken gelip, yaptım ben galiba bunu. 12:50 gibi uyuyup 16:37'de uyandım... siesta için biraz geç kalmışım sanki. uyanınca müthiş bir zindelik hissetmedim açıkçası; hatta yüzümü birkaç defa yıkamam ve 5-10 dakika balkonda takılmam gerekti ayılmak için. ama şu an kendimi çok daha mutlu ve enerjik hissediyorum. formata uygun mu yaptım bilmiyorum, ama şu haliyle bile benim için genel olarak "iyi ve verimli" olduğunu söyleyebilirim. kapıyı pencereyi açıp üzerime ince bir battaniye çektim, uyudum. hehehe. sanki proje sunumu yapıyoruz anasını satiyim, anlatım tarzına bak. neyse, uyandıktan sonra da avrupa'da bunun nasıl yapıldığını düşündüm. nasıl siesta yapılır ki öğle tatilinde? nasıl bir şey acaba? ne bileyim, mesela ispanya'yı ele alalım ve insanların öğlen 2-3 saatliğine uyuduğunu ya da hiç olmazsa öğle tatili yaptığını varsayalım. ne ara çalışacaklar? bir entry dikkatimi çekti, tatilin 12:30 ile 16:30 arasında olduğunu söylemişler... e ne ara çalışıyorsunuz siz kardeşim? 8'de çalışmaya başlasalar, 12:30'da işi bıraksalar... 4:30 saat eder. 8 saate tamamlamak için, 3:30 saat daha çalışmaları gerekir... 15:30 veya 14:30'da işbaşı yapmaları halinde sıkıntı olmaz, 6-7 gibi biter iş. ama tabii türkiye gibi öğrencilerin bile 9-10 saatini okulda geçirdiği bir ülkede siesta arası neyin olması mümkün değil.
cafe ismi olmaya mahkum bırakılmıştır. türk halkının fiestalı siestalı şeyleri çok mühim artist bişey sanmasından kaynaklanır.
