(bkz: tesla) sarkisi.
m night shyamalan ın 2002 de gösterime girecek yeni filmi, mel gibson oynuyor. konsept ise philedelphia nın bir kasabansında yerde garip işaretler(daireler) ortaya çıkar. zaten bundan daha fazlada açıklama yapılmıyor daha onceki shayamalan filmleri gibi bekleyip görecez teaser ı güzel..
ucuncu teaseri baya bi iyi olan, uzun suredir kaliteli gerilim filmine hasret sinemaseverleri tatmin edecegini tahmin ettigim m night shyamalan filmi.
creed'in weathered albumundeki sarkisi..ha super, muthis bir sarki degil evet ama yine de "come with me, i'm fading" diyerek sarkiya eslik etmek de ayri bir zevk..sozler soyle: this is not about age time served on the earth doesn't mean you grow in the mind this is not about god spiritual insinuations seem to shock our nation come with me i'm fading underneath the lights come with me come with me come with me now this is not about race it's a decision to stop the division in your life this is not about sex we all know sex sells and the whole world is buying come with me i'm fading underneath the lights come with me come with me come with me now can't you see the signs? see the signs now can't you see them? see the signs you see them all the signs we see them can't you see them?
amerika'da gosterime girdigi ilk hafta 60 kusur milyon dolar hasilat yaparak yapimcilarini bile $a$irtan, sirf mel gibson* icin bile seyredilmesi vacib hale gelen hollywood yapimi.
anormal bir finalle biteceği belli olan film.6.his ve unbreakable'ı izleyenler için bu finali tahmin etmek pek zor olmayacak gibi.*
buram buram hollywood kokan film. gerilim, uzay, muzay derken, aslinda bize imanli olmamiz gerektigini ogutlemeye calistigindan suphelendigim film. yine de sinema salonunda herkesin ayni anda haaaa diye ciglik attigi sahnelere de sahip oldugunu eklemek gerekir. (bkz: iman kudreti)
klasik sci-fi fimlerin aksine, uzayli degil de dunyali uzerine yogunlasan bir tema. degisik bir film. belirli m night shyamalan sahneleri artik rutin olmus diyebiliriz.
kesinlikle beklenileni veremeyen, tamamen medya balonu olan bir shyamalan filmi.
badmarsh and shri albumu olani, boyle guzel, sicacik, citir citir, ilk albumleri dancing drums'a gore daha organik tinili, harika bir album.. acilistaki apache indian vokalli signs, yine apache indian'in is basinda oldugu james brown'in sex machine'inden arak get up, ingiliz singer songwriter kathryn williams vokalli yumusacik, her dinledikce kadina "kanim isindi, size anne diyebilir miyim?" diyesim gelen day by day, yaylilarla pek guzellesen sajanna ve sonlardaki nefis perkusyonlarla dikkati ceken enstrumantal last mile, aman aman dedirtiyor insana.. dinleyelim, guzelleselim..
the night of the living dead'in uzaylı versiyonu desek hiç de yanlış sayılmaz. çiftlik evine kısılan insanlar, kapılara pencerelere çakılan tahta barikatlar, radyodan ve televizyondan insanlığın sonunun geldiğine dair haberler ve inatla içeri girmeye çalışan yaratıklar... ben bu filmi daha önceden görmüştüm sanki!
insanın damağında yoğun bir alfred hitchcock tadı bırakan, saçmalıkların çoğu zaman rahatsızlıktan öte, sinir de ettiği ve fakat suspense ogeleri çok iyi kullanılmış, klasik uzaylı temasından ustaca sıyrımış, biraz pessimist ama oldukça post modern bir film
bir yandan artık klasikleşmiş gerilim teknikleriyle insanı geren, bir yandan da oyuncuların uzun bakışları ve yavaş hareketleriyle baydığınız, son bölümü anlatılırsa gitmeyenler için filmin hiçbir anlamı kalmayacak aslında basit ama biraz etkileyici senaryoya sahip bir film.
en az unbreakable kadar başarısız bi film.
efendim taze izledim geldim ilk once hemen demem gereken seyler harika bir komedi yani film komedi diil ama icinde komiklik cok onun icin cok eglendim komedi yapsak deseler boyle guzel anlarda guzel seyler yakalanmazdi tat vermezdi ama bu filmde super olmus (bazi yanlarimdaki insanlar pek eglenemedi uzuldum) sonra koca tarlalar bosuna harcanmis meger signs filan diye signlarla daha ilgili bir seyler ola bilirdi ha sadece bir bahane hic koyma madem evet uzayli olayina aslinda hic de gerek yokmus ve kucuk kiz dunyalar tatlisi nasi bir sey kardesim ya oyle boyle seker diil uzaylilar gereksiz yere samar oglani yapilmis genel olarak yani oyle gariptiki olay gerilim mi yaratayim diye acayip mi olsun diye uzaylilari oyle bir soktular ki bir basitlik banallik kazandilar sanirim serendipity senaryosunu m night shyamalan a vermisler boyle bir film cikmis kadercilik tesaduf yok ve uzaylilarda global (belief) systemin bir parcasi mesajlari gereksiz (bkz: bana inanan suphesiz ki uzaylilari yenecektir) sonuc olarak guzel bir film izlemek lazim (sasirdiniz degil mi)
en az 7-8 yerinde yukarıdan mikrofonun göründüğü film...
filmde mikrofon gorunmesi sorunsali icin (bkz: filmde mikrofon gozukmesi)
ingilince, i$aretler ba$rol de mel gibson'ın olmasına aldanarak izlenilen ancak istenileni veremiyen film. bu film de mel ginson eski bir rahip ve iyi bir aile babası. karısının ölümünden sonra mel gibson (yani dizedeki rolüyle graham) tanrıya olan inancını yitirmeye ba$lamı$tır. kaçı$ yolunu rahipliği bırakmakta bulan graham, bir gün çiftliğindeki tarlada yüzlerce metre çapında daireler olduğunu görür. olaylar böylece geli$meye ba$lar. bu film ile bir kez daha anlıyoruz ki, mel gibson film boyunca rolünü iyi yapmasına rahmen filmin sonuç kısmı pek tatmin edici olmadığı için insan "eee ne oldu $imdi, nedir yani" demekten kendini alamıyor. mel gibson'a iyi aile babası rolü yakı$ıyor fakat film biraz daha aksiyon biraz daha bağlantılı ve ilginç olsaymı$ çok daha iyi olurmu$.
her ne kadar zaman zaman yukardan sarkan mikrofonlar beni sinir ettiyse de (ki bu hatanın nasıl yapıldığına inanamıyorum) izlediğim seyirciyi bu kadar gerebilen ender filmlerdendi. üstelik mel gibson'ın performansı da oldukça iyi. ayrıca o küçük kız* çok şirindi.
hayattaki küçük şeylerin, nüansların, dikkat edilmeyen bir sürü şeyin, birleşip büyük mucizeler yarattığını anlatan bir film. ve evet ben de bu filmden sonra anladım ki, başrolünde şahsen bizzat kendim in oynadığı hayatımdaki ufak çaptaki şeyler de büyük, hayvan gibi mucizelere yol açıyor, ohoo yani delice. bunu farkettim. mesela bu sabah arkadaşımla yarımşar ekmeğe kısa sosislerden sandviç hazırlayacaktık ve ben neden olduğunu bilmediğim bir şekilde iki ekmek aldım, arkadaşım "niye iki tane aldın ki olm?" diye sorunca da "bilmiyorum valla" cevabını verdim. daha sonra "bari sosisleri diklemesine keseyim de çok gözüksün gözüm doysun" dedim, ve evet bu noktada, zaten bir ekmeğin ufak olduğunu, sosisleri diklemesine kesince, sosislerin buna sığmayacağını, yarım ekmeğin kafi gelemeyeceğini anlayarak, bir ekmeğin de iki kişiye yetmeyeceğine karar verip ekşmeklerin 0,75'erleriyle sandviçlerimizi hazırladık. evet bu mucize 1. gece 22 gibi de ev anahtarımın aynısından yaptırmam gerekti. geçen hafta gece vakti gezerken bir yerde bir anahtarcı görüp "ulan bu niye gece açık ki? acaba kaç kişi gelir ki? ben olsam gider yatarım" dediydim. ve evet bugün ona işim düştü. o muhabbetimden dolayı o anahtarcıyı hatırladım, gittim ve işimi hallettim. ve evet bu da mucize 2. bir mucize daha olduydu ama onu hatırlayamadım şimdi. o da mucize 3. ha bir de bir arkadaş "sivingevey" dediydi, sorasında bi mucize daha gerçekleşti. bu da mucize 4. yok pardon karıştırdım, olmadıydı bu. evet evet her nüans bir işaret, ve bunlar mucizelerle bağlı evet kesin yani yok başka yolu. (bkz: sözlükte evet ekolü) (bkz: ota boka mucize demek).
film hakkindaki "ba$yapitti, iyiydi, berbatti, shyamalan ne yapsa yeridir, istanbul istanbul olali boyle zulum gormedi" yorumlarini bir kenara birakip; filmi izlememi$ ancak niyeti olanlari okumamasi gereken kisma gecelim: 1- cagri ile ayni misyonu ustlenmi$ gorunen filmde yaratilan tanri profili: " bunlari imana getirmek icin.. hmm.. $unun karisini oldureyim, 6 ay sonra salacagim uzaylilardan kurtulma yolunu da ipucu formatinda son soz olarak vereyim.. ufakligi su manyagi yapalim, bardaklari ortalikta biraksin..hmm.. buyugu de astim yaptik miiii.. uzaylilara zehirli gaz.. oh oh $ahane oldu boyle... saldirida cok adam olecek sanki de.. neyse.." 2- uzayli profili: uzayli1: baba... dunya diye bir yer var.. arkada$larla gittik baktik, leziz yaratiklar kayniyor. istila etsek? uzayli2: tabi? de aman diyip biriniz onden gidip i$aretlesin, kaybolmayalim sonra yaban ellerde? uzayli1: ayip ettin, o i$ tamam.. uzayli2: ha super o vakit.. silah almaya gerek var mi? uzayli1: yok abi, kapilarin arkasina tahta cakacak halleri yok ya salaklarin? gazi veririz biter. uzayli2: ahaha, iyi dedin.. haydi madem.. ye$ilcam'in yabanci filmlerin yerli cevrimlerini yaptigi doneme denk gelseydi de, uzayli yaratiklari zemzem suyu ile kizartan imami izleseydik ke$ke, bir ona yanarim..
sixth sense'den iyi ama unbreakable'dan kat be kat kötü olan film..istediğini vermiş mi? evet vermiş..o zaman fazla sorun yok..ama biraz psikolojik bir film olmuş kendisi..
yarida biraktigim buram buram beceriksiz senarist kokan film.. (aha o da shamaylan'in kendisidir allah bilir).. mel gibson ile joaquim phoenix'in odada ba$ba$a "hayatin anlami"ndan konu$tuklari kisimda kafamda filmi o an terketmek di$inda "birazdan gay olduklarini itiraf edecekler" du$uncesi olu$tu.. ilk yarida terkedilen filmler arasinda yerini aldi..
gerilimi güzel olan bir film. yer yer ve genel anlamda sapıttığı da doğrudur. yer yer alfred hitchcock tandansı da yakalamış. oyuncular çok yerinde. müzik daha iyi olamazdı. (böyle bir filmden daha ne beklenir? daha iyi bir son. evet!)
gece saat 01.00 den sonra seyredilmemesi gereken bir filmmi$ bu. abukluklari daha beter insanin suratina carpiyor. bir ara yarisinda birakip giden ssgye ozendik fakat "hadi bari bu kadar dayandik sonuna kadar da dayaniriz" dusturu ile seyretmeye devam ettik. elimize ne gecti ? gayet dallama otesi bir son. gerildigim tek an yakinlarda bir yere dusen yildirimin gumburtusu yuzunden deprem oldugunu zannettigim andi.
saat 22 civarı gitmeye niyet edip de bilet bulamadığımız için saat 00:45'te girmeye - her nedense - kastığımız, zaman geçsin diye 3 saat bowling oynayıp (seyredip) sersemlediğimiz, o saatten sonra uykumuzun ne kadar da kıymetli olduğunu farkettiğimiz için uygun bir saatte gitmiş olsa idik pişman olacağımızdan çok daha fazla pişman olup tiksindiğimiz film oldu bu. öyle ki biri bana austin powers taklidi yapsa daha çok eğlenirmişim. filmin yavaşlığını ve diğer saçmalıkları bir yana bırakırsak ben - belki de empatikliğimden dolayı -fena halde gerildim, hopladım zıpladım, kafamı koltuklara gömüp seyrettim, tabiri caizse tecavüz kaçınılmazsa zevk almaya bak tavsiyesine uydum, umutla bekledim fakat m night shyamalan tarafından hayal kırıklığına uğratıldım, bu filmden memnun ayrılamadım. sinemanın yakınlarına yıldırım düştüğü vakit 5 sıra öteden hadileen ile for the birds misali gözgöze gelişimizin (ve kendisinin "biri allah! dese idi insanların kafalarına basarak kaçacaktım" yorumunun) ise filmle aslında hiçbir alakası yok ama yazmak zorundaydım.
mel gibson, duzenli olarak tras olan ya da sakallarinin kokune kibrit suyu dokmus kayserili bir imamdir. kardesi sezar, arenadaki cilginliklarindan dolayi konsul tarafindan alikonulup uc gun nezarethanede yatmis, sonra da abisi tarafindan kefaletle saliniverilmistir, daha sonra mel onu bu kotu hayattan kurtararak yanina almistir. bir gun sivasli bir yonetmen, mel'in misirdan kaldirdigi parayi kiskanarak alasehir'e 1.5 km uzakliktaki tarlasina zarar vermek ister. ancak yonetmen pusttur, sicili zaten dopdoludur, ellerini ovusturarak soyle der: "ekinlerine zarar vermekle kalmayip, suna bir de oyun oynayayim, kodugumun imansizi, kayserilisiiii..". sahafin birinde tesadufen bulup okudugu bir kitabi sayesinde* erich von daniken hayrani olan yonetmen, tahmin edeceginiz gibi sevgili okurlar, tarlayi misirlari kirmak suretiyle acayip sekillerle doldurup mahveder. derken bunun farkina varan mel, olayi yanlis anlar ve gercekten imanindan olur. buna ragmen mel'in o sene yine misirdan iyi para kaldirmasi sonucu yaptiklarini sorgulamaya giden yonetmen, hem pisman olur, hem de imamin artik bu isleri biraktigini duyunca 'allahim ne yaptim ben, bir kulunu yolundan dondurdum, bir kulunu cok sevdim' deyu deyu delirir. bu surecte karisi filan ölür mel'in. sonra, tarlalarda gezmesine ragmen devriye arabasi hic toz tutmayan, gicir gicir parlayan genc polis melahat sayesinde isin aslini ogrenen mel, kardesi sezar'i da yanina alip yonetmenin evini basmaya karar verir. eve vardiklarinda bir de bakarlar ki yonetmen zaten kafayi yemis, "bari bunu mahallenin delisi yapalim, egleniriz, eyleniriz" derler, verirler bunun eline kameralarindan birini, hintli olduguna inandirirlar filan, piyasaya surerler. ama bu aci olayi ne alasehir halki, ne de et ve balik kurumu unutur, salaklar, her 18 ekim'e 'misirlarimiz bizim canimiz ve kahrolsun kayserili muhacirler ve genclik ve spor bayrami' dedikleri icin unutamadiklarinin farkinda degillerdir.
uzaylıların konuşmasının starvin marvin'in konuşmasını hatırlattığı film.
başından sonuna kadar bütün her şeyi sadece ve sadece bir ailenin gözünden gördüğümüz filmdir kendisi... uzaylılarla ilgili de bahsedilen her şey filmdeki çocuğun satın aldığı kitaptan okuduklarıdır, onun da yarısı doğru yarısı yanlıştır... bu nedenle "öyle uzaylı mı olur","uzaylı kapıyı niye geçemiyo","uzaylı sudan mı etkilenir" gibi saçma sapan yorumları yapanların en azından bir işe yarayıp ellerindeki gerçek uzaylılarla ilgili bilgileri nasaya,setiye falan vermelerini öneririm... dünyayı o aile kurtarmamakta, önemli bir buluş yapmamakta, sadece olayları yaşamaktadır... bunu anlatırken de her yaşayan insan uzaylılar iner inmez onlarla ilgili otu boku öğrenemeyeceği için gayet gerçekçi bir şekilde ayrıntılar verilmemiştir... ha shyamalan istese senaryoya ekleyemez miydi televizyonda konuşup sorulara cevap verecek bir uzman vs... eklememişse bu onun seçimidir, beğenmemek de izleyenin seçimi... ama böyle bir karar bir filmi kötü yapmaz, aksine kalitesini yükseltir... sadece "adam bizi cumaya çağırdı" diyerek de kötülenebilecek bir film değildir, adam filmi çekerken "materyalistleri de memnun edeyim inananları da memnun edeyim independence day çekeyim" dememiş görüldüğü üzere, demiş olsaydı eleştirilebilecek bir yanı olurdu filmin... ama şu anda hakkında yazılanlar ayağı yere basmayan, sadece öznel konularda "ben şuna katılmıyorum bu yüzden kötü bu" diye eleştirilen bir film oldu...
mütevazi uzaylı istilası filmi. hatta yönetmenimiz night amca "ule daha ucuza çıkarayım, dur şurdanda bir rolü kendime aliym zati 3 - 5 adam gösteriyoz" düşüncesi ile rol aldığı film. çam ağaçlarını uzaylı diye seyirciye yediren film. (bkz: öeh)
büyük bir heycanla gittiğim ve "asla fragmanlara kanma" cümlesinin bir kez daha kafama vurulmasıyla çıktığım film.. bir de yılışık izleyici kitlesiyle izlemek daha bi kötü yapıyor filmi , adam elini kaldırsa güldü millet * *.. mel gibson'ın oğlu rolünde macaulay culkin'in kardeşi oynuyor..
(bkz: signs usulü uzaylı bertaraf etme teknikleri)
hakkında yapılan yorumlara "biz de oksijensiz yaşıyamıyoruz öyle ucubik bi gaz parçası işte ama aya marsa gidiyoruz yerleşmeye çalışıyoruz ne yani" denilebilecek film... 20 sene önce hayalgücüne bırakılan şeylerden hoşlanmayıp her şeyi görmek isteyen şimdinin seyircisi olsaydı jaws gibi filmler klasik olmazdı ya da 3. türle yakın ilişkiler'i izleyip kim bilir neler uydururlardı... şimdi seyrediliyosa bu filmler sadece klasik bunlar evet evet laf edemem ben buna düşüncesiyle izliyo bu izleyici, demek lazım ki ben bugün bunu gördüm...
tip, organik kimya, vb bilimler okuyan* bir arkadas grubunun yaklasik bir saatlik biyolojik irdelemesinin ardindan, bu filmdeki uzaylilarin, ne sekilde olursa olsun cok, cok, cok sacma olduguna kanaat getirilen film.
izlemesi için mantık,tümevarım vs. gerektirmeyen film çünkü eninde sonunda senaristin dediğinin olduğu adı üstünde bir film yani bir belgesel değil ya da yaşanmış olayları anlatan bir film değil... türüne bakılınca da sci-fi,fantasy diye geçiyo... bu türlerde ejderha olduğunda nasıl olur lan öyle hayvan demiyorsak yine görmediğimiz bilmediğimiz yaratıklara da shyamalan "bence onlar böyle... yersen..." dediğinde olmaz o öyle deme hakkımız yoktur... ancak "ben yemeyeyim yeni yedim" denilebilir...
m night shyamalan'ı ray reddy rolünde izlediğimiz, yönetmenin* : "bakın ben süperim, öyle bir rolü kendime verdim ki, da film de olmazdı, uzaylıları nasıl da çözmüşüm, süperim ben süperim" demek isetediği, uzaylıların ilk istila ettikleri mekanın hindistan olmasına şaşırmadığım film.
500 kisilik bir salonda tikabasa universite ogrencisi ile cigliklar arasinda izledigim ve izleyiciyi geren bir film.. televizyonda ne kadar carpici olur bilemiycem ama sinemada izlendiginde ozellikle kar$ila$ilan yaratik sahnesinde "ha siktir!"* dedirtiyor.. the village'dan daha fazla begendim bu filmi..
sonlarında tvdeki haberlerde "ortadoğudaki ülkelerde insanların uzaylıları alt etmek için ilkel bi yöntem buldukları haberi alındı" cümlesinin geçtiği film. -ne de olsa amerikalılar uzaylıları çok gelişmiş yöntemlerle altetmiştir-
cnbc e de vizyondaki filmler hakkında roportaj yapan bır eleshtırmenın soınunu agzından akcırdıgı ve durumu kurtaramadıgı ıcın anladıgım ve daha ızlşemedıgım ıcın acaıp uzuldugum film.
signs fiction tarzında olduğu iddia edilebilecek bir film.
adamlar ufoyla geliyor ama kapıyı zorlayarak içeri girmeye çalışıyorlar,bence bukadar yorum yeter bu filmi anlatmaya.
unbreakable faciasından sonra m night shyamalanın aramıza geri dönüşünün kanıtı olan film.
senaryosunda suyla temas halinde olen ama buna ragmen dortte ucu suyla kaplı dunya gezegenini istila etmeye calisan uzaylilarin oldugu film.
oha bu kadar kader mi olurmus dedirten bugun zıçtım yarın bokum beni kurtarır heralde diye dusunduren bir m night shyamalandenemesi.
tahıl hububat destekli üfürükten tayyare bir uzaylı filmi, bakliyat tadında sosyal paranoya konulu bir gudik hikaye...vasat.
rahatsız edici boyutta mantık hataları barındırmasına rağmen "aile, dayanışma, inanç, sevgi, başarısızlık, keder, pişmanlık, korku, endişe" gibi kavramlardan bir atmosfer yaratan, gerilim, bilimkurgu, dram türlerinden bir karışım oluşturmuş, büyük beklentilerle (ilginç - özgün bilimkurgu yorumları, diken üstünde bir gerilim, koltuktan bir karış yukarı sıçrattıracak sahneler, uzaylılarla ilgil varsayımlar, vb.) giden izleyicileri hayal kırıklığına uğratan bir m night shyamalan filmi. ayrıca, christian vieri'nin eski beyzbol yıldızı* rolünde* görüldüğü film.
akp'nin tek başına iktidar olmasının ardından, download ettiğim 15 minutes adlı filmin 166666. kb'da kesilmesi, ardından bana şarkı yollayan arkadaşın 666 kb'da bilgisayarının resetlenmesi, son olarak da download ettiğim dire straits - sultans of swing'in 6.66 mb çıkmasıyla aklıma gelen film. "akp'ye karşı bir şey mi yapmalıyım acaba?" diye düşündüren, ancak bu signlar ne taraftan nasıl geliyor anlamadığım olay. (bkz: 666)
(bkz: dikkat spoiler okumayin)
imana çağrı...
iyi hos da neden illa dinle baglamak zorundasiniz bu filmleri seklinde hayiflanmaya sebebiyet vermesine ragmen, yine de guzel denebilecek bir film. en nihayetinde insani sıkmamıs oylece seyredilmis gitmistir, bu da bir filmin iyi degerlendireilebilmesi icin yeterlidir. deginilmesi gereken bir baska nokta da cocuk oyunculardir, cok basarili bir oyunculuk sergilemislerdir.
rory kulkin'in devlestigi ve bir pazar gununu doldurmak icin harika bir secim olan film.
küçük çocugun okudugu uzaylılarla ilgili kitapta, uzaylıların kaybedip daha fazla güçle geri gelecekleri ya da kazanacakları yazıyordu. bu yüzden, acaba bu filmin devamı da çekilecek mi diye düşünmeme sebep olan ve bence çekilmese daha iyi olacak olan film.
bu gune kadar dunyanin bir cok yerinde olan anormal boyutta olan isaretlerle ilgili, cok ilginc bir teoriyi ele alan cok basarili buldugum, dvd'sinin cikmasini iple cekip, dort gozle bekledigim bir film.
--- spoiler --- from dusk till dawn'la arasında ilginç bir benzerlik bulunan film. iyi, tamam; bir rahip karısı öldüğü için tanrıya küsebilir de, iki filmde de, kazada hemen ölmeyip 6 saat sıkışık kaldıktan sonra mı ölmeleri gerekirdi yaw?? --- spoiler ---
bilgisayarima yukledigim gunden beri silmeye cali$tigim fakat silmekte ba$arili olamadigim film.
çılgın bir bilim kurgu filmi zannedip gecenin 1'inde oturup izlemeye kalktığım ve ürp ürp ürpermeme neden olmuş film. sonları batırmış olsa da uzaydan gelip dünyayı saran, iyi de kamufle olan yaratıkların bir aile ya da insan üzerindeki duygusal etkisini çok güzel yansıtmış kanımca. böyle bir durumda ne kadar tırsacağımızı, çaresiz, gezegende tek başına kalmış hissedeceğimizi ve bilinmeyenlerin içimizi kemireceği güzel anlatılmış, çok iyi bir gerilim olmuş. dvd eklerinde yönetmen de yaratıklar için yaptıkları fancy efektleri kaldırdığından, olayın duygusal yanında kalmak istediğinden bahsetmiş. birkaç arkadaşımla yavşak bir şekilde sinemada izleseydim unbreakabledan da beter derdim ama filmin içine iyice girince 6th sensele kapışır bile diyebilirim. yok ama, diyemem gene de. imana gelme olayı saçma olsa da, adamın baştaki inançsızlığı böyle bir tehlike karşısında tek başına hissetmesine, evrendeki yalnızlığına güzel bağlanmış. bilim kurgu, uzaylılar diye giderseniz avucunuzu yalarsınız ama gerilim olarak izleyecekseniz asla kaçırmayın diyorum.
galatasaray lisesinin arkasında limonlu bahçenin girişinde yeni açılan cafe.ana teması burçlar ve burç konulu sohbetler olacakmış.
filmdeki "disturbing footage" isimli scene, mübalağa etmek gibi olmasin, sinema tarihindeki en gerilim yuklu uzayli goruntulerinden birisini barindirmaktadir. film sirf bu sahne için bile izlenmeye değer kanimca.
sözlük yazarlarının bir kısmının uzaylı uzmanı olduğunu anlamamıza yarayan film.
televizyonda kameraya yakalanan uzaylı görüntüsü gösterilirken o sahnenin nasıl olacağını tahmin etmeme rağmen benden zıplamalı bir "ananı avradını sikiyim" tepkisi alan film.
filmdeki dayı rolundeki gencin, uzaylilara tas atarak kacirmaya calistigi bir film.. gereksiz bir yapıt. ve fakat kucuk kizin istemdisi hazirladigi cephanelik baabindaki su bardaklari guzel bir detaymis.. yine de japon korku sinemasi taraftariyim..
uzada yolculuk yapabilen bir araç* icat edebilmiş ancak kapı bile açamayan, dörtte üçü denizlerle çevrili bir gezegeni istila etmeyi planlayabilen ancak efervesan olduğunu hesaba katmayan angut uzaylıların bulunduğu angut bir film. burada uzaylı görmüş olmak vs değildir olay, olay akıl-mantıktır.
gözalıcı patlamalar arasında deri ceketleri ile uçarken samuray kılıçlarını savurup silahları ile mermi fışkırtan güneş gözlüklü film kahramanlara alışkın kuşağın, zekice yazılmış bir senaryoya sahip ve olay örgüsü yerine atmosfer'e önem veren bir yapıt ile karşılaşmasını ve bunu takiben afallamasını sağlayan son yılların başarılı gerilim filmlerinden biri.
0-6 yaş grubu zeka seviyesinde bir senaryoya sahip, gerilim türünde olduğu iddia edilen film
türüne kara mizah denilebilecek bir filmdir. gerilim filmi olsun diye yola çıkılmış ancak mizahi öğeler çok güzel oturmuş ve eğlenceli bir film ortaya çıkmış. özellikle bazı sahneler son yılların en iyi absürd mizah öğelerini barındırmakta.
filmin ortalarına doğru "ulaan yoksa bu mel gibson ve denyo ailesi mi uzaylı?" şeklinde kafamda yanan ampul ile bir müddet zevkle izledim filmi, amma velakin sonlara doğru gene hüsran oldu. bir kaç sahnede mel gibson gene boşalıyormuş gibi yüzüyle acı çektiğini gösterdi güldük, bi köpek atladı zıpladık, ışıklar falan birşeyler gözüktü heyecanlandık tamam; saçma ya da basitin filmini yaparsınız anlarız da bir senaryo bu kadar mı kişiliksiz bu kadar mı kötü olur be kardeşim. (bkz: bir dakka abi bize bir şey anlatmaya çalışıyor) şeklinde bir açık kapı bırakayım da mel gibson okur, tekzip falan eder, maymun olmayalım.
graham bu devirde özdeşleşmekte zorluk çekmeyeceğimiz bir karakter. hele bir de vorolşçuluğa göz kırpıyorsak için için, tanrı'nın bir görünüp bir kaybolduğu bir devirde bir parçamız gibi graham. peder olması kasıtlı, inanmanın kutuplarından birinde graham, ansızın pusulası 180 derece dönmüş, pederden ateiste uzanan kırılmış-öfkelenmiş bir kalp. sonra gerisin geri dönüyor, başladığı yere, pederliğe, başlangıcındaki masumiyette karar kılmış, tanrı'yı bulmuş. shyamalan için de herşey çok net, tanrı'nın yokluğundan sözetmek çok kolay, aslolan varlığını gösterebilmek diyor. film bu damardan dokunuyor bize, kimimiz sinemasallığını unutup kaptırıyoruz kendimizi, inanmayanlarında gördüklerinde heyecanlanacakları işaretlere. --- spoiler --- edit: bilim-kurgu mu değil mi derken yanlış şeyi tartışıyoruz. bu film bir bilim-kurgu değil. uzaylılar-istila burada birer motif-dekor. shayamalan tanrı-din-inanç üzerine bir film çekmiş. filmin adı işaretler, afişte uzay gemilerinin yerde bıraktıkları geometrik şekiller var, ama tüm bunlar shyamalan'ın metaforları, asıl işaretlerle kastedilen filmin sonundaki mucizeler, tanrı'nın işaretleri. --- spoiler ---
hayatım boyunca izlediğim filmler arasında beni gerçekten korkutmayı başaramamış yegane filmdir.böyle rezillik mi olur,nerde bu devlet der deli bünye bir de ekler: (bkz: ringu) (bkz: dark water)
hayatim boyunca izledigim filmler arasinda beni gercekten guldurmeyi basarmis, dumurdan dumura kosturmus yegane [korku (!) bilimkurgu (!) (bak tarif bile edemiyorum sinirim kalkti, o derece)] filmdir . en uyduruk filmler listemin bas koselerinden birine de oturmustur utanmadan.
6.his den sonra night shyamalan'a ( gerci unbreakable da berbatti ) hele hele mel gibson'a hic yakismayan acayip bir film.
igrencin filmidir.
uzaylıların ta nerden kalkıp dünyaya gelecek, üstelik bir de uzay gemilerini görünmez yapacak teknolojileri var. peki adama demezler mi "sen o gemiyi yapana kadar git üstüne bi yağmurluk, muşamba bişey geçir de, iki damla suyla ölme. dörtte üçü su olan bir gezegene geliyorsun, tükürüğümüzle yakarız sizi valla" diye? hayır, hiç mi keşif gemisi göndermediler? delirtmeyin adamı!
(bkz: sinirim kalkti bak yine)
baştan sona hatalarla ve mantıksızlıklarla dolu film. shyamalana "madem tanrı-inanç gibi kavramları işliycektin, neden uzaylı saçmalıklarını serpiştirdin" diye sormak isterim.
tesla'nın five man acoustical jam albümünden - ilk the five man electrical band'in söylediği arthur thomas'a ait - bir parça. and the sign says "long-haired freaky people need not apply" so i put my hair up under my hat and i went in to ask him why he said you look like a fine outstanding young man, i think you'll do so i took off my hat, i said "imagine that, huh, me working for you" signs, signs, everywhere there's signs f...' up the scenery, breakin' my mind do this, don't do that, can't you read the sign and the sign says "anybody caught trespassing will be shot on sight" so i jumped the fence and i yelled at the house hey! what gives you the right! to put up a fence and keep me out, or to keep mother nature in if god was here, he'd tell it to your face, man, you're some kind of sinner oh, say now mister, can't you read you got to have a shirt and tie to get a seat you can't watch, no you can't eat, you ain't supposed to be here and the sign says "you got to have a membership card to get inside." and the sign says "everybody welcome, come in, kneel down and pray" but then they passed around a plate at the end of it all and i didn't have a penny to pay so i got me a pen and a paper and i made up my own f...' sign i said, "thank you lord for thinking 'bout me, i'm alive and doing fine."
hayatimda izledigim en etkileyici gerilim sahnelerinden birini icerir bu film. dogum gunu partisi veren kucuk cocuklarin amator kamerayla uzayliyi cekme sahnesi. zaten filmin her sahnesini domine etmis (bkz: ne dedim ben)muzikleri bu sahnede de kendini gostermis ve basit bir sahneye inanilmaz gerilim katmis. signs korku filmi degil gerilim filmidir. filmde fazla sicramazsiniz ama shyamalan insanin en temel korkusu, bilmedigi seye olan korkuyu cok guzel kullanarak filmi cok guzel bir gerilim filmi haline getirmis. (bkz: helal olsun)
yarattığı atmosferle -m night shyamalan'ın bütün filmlerinde var bu zaten- derinden etkileyen, ama söylemiyle maalesef sırlar dünyasını, gizli dünyalar'ı geçemeyen film. hayal kırıklığı yaratmıştır bende.
snoop dogg'un r&g rhythm and gangsta the masterpiece albümünde bulunan pek bir neseli, ciddiyetsiz ve eglenceli sarki. justin timberlake ve charlie wilson eslik etmekte. [chorus - justin timberlake (uncle charlie wilson)] i'm not sure what i see cupid don't fuck wit me! are you telling me this is a sign? she's looking in my eyes, now i see no other guys are you telling me this is a sign? (ohhh!!!) [snoop dogg] don't think about it, boy leave her alone (ooh wee!!) nigga you ain't no g! she likes my tone, my colone and the way i roll, you ain't no g! [verse - snoop dogg] it's legit, you know it's a hit when the neptunes and the doggy dogg fin to spit you know he's in - tune with the season come here baby, tell me why you leaving? tell me if it's weed that you needing you wanna breathe? i got the best weed minus seeds ain't nobody tripping vip they can't get in if something go wrong then you know we get to cripping [chorus - justin timberlake] i'm not sure what i see you better don't fuck wit me! are you telling me this is a sign? she's looking in my eyes, now i see no other guys are you telling me this is a sign? [snoop dogg] don't think about it, boy leave her alone (oh ohhh!! yeah!) nigga you ain't no g! she likes my tone, my colone and the way i roll, you ain't no g! [verse - snoop dogg] now you stepping wit a g, from los angeles where the helicopters got cameras, just to get a glimpse of our chucks and our khakis and our bouncer cars you wit you friend right? (yeah) she ain't trying to bring over no men right? (no) shiieet, she ain't gotta be in the distance she could get high all in an instant [chorus - justin timberlake] i'm not sure what i see you better don't fuck wit me! are you telling me this is a sign? she's looking in my eyes, now i see no other guys are you telling me this is a sign? [snoop dogg] don't think about it, boy leave her alone (oh ohhh!! yeah!) nigga you ain't no g! she likes my tone, my colone and the way i roll, you ain't no g! [verse - snoop dogg (justin timberlake)] mami, mamasita, have you ever - flown on g5s from london - to ibiza. you gotta have cake you'll have sunday's with chiquitas you'll see venus and serena, in the wimbledon arena and i can take you (uncle charlie, preach!!) [bridge - uncle charlie wilson (justin timberlake)] nigga don't be young and foolish you don't know what you're doing you don't know what you've lost until she's gone (gone) and her pretty face, drove you wild but you ain't have that snoop doggy dogg style [chorus - justin timberlake (uncle charlie wilson)] i'm not sure what i see cupid don't fuck wit me! are you telling me this is a sign? she's looking in my eyes, now i see no other guys are you telling me this is a sign? (ohhh!!!) [snoop dogg] don't think about it, boy leave her alone (ooh wee!!) nigga you ain't no g! she likes my tone, my colone and the way i roll (hey!) you ain't no g! (ooh wee!!) you ain't no g! (oh oh ohh! .. ooh wee!!)
klibi de çekilmiş snoop dogg şarkısı. justin timberlake ve yeni imajını da içermektedir klibi (albümü çıkacak yakında anlaşılan..) her zamanki gibi bikinili hatunlar ve etrafa saçılan dolarlar var.. bıkmadılar..
--- spoiler --- basucunda duran suyun nelere kadir oldugunu anlatan bir filmmi$ bu. bir de bu arada gorduk ki almanlar muhtemel bir uzayli tehlikesini atlatamayacaklar* --- spoiler ---
--- spoiler --- eli su tabancası tutan herkesi seferber etmeleri durumunda dünyalılarla baş edemeyecek uzaylıları içinde barındıran shyamalan filmi. --- spoiler ---
dinledikce "neptunes sen cok yasa" dedirten parcadir.
soundtrack'i james newton howard imzasi tasiyan film.
--- spoiler --- uzay mekiği yapıp ne kadar yaktığına bakmaksızın taa ebesinin amından dünyayı ele geçirmeye gelip de bir yağmurluk giymeyi akıl edemeden ırkın ahfadına beyzbol sopasıyla girişileceğini tüm kainata ifşa eder. --- spoiler ---
yüzyıllarca dünyayı gözlemleyip de 4'te 3'ünü oluşturan suyu farkedememiş ve dünyayı ele geçirmeye donsuz gelen uzaylılar süpriziyle bizi her zamanki gibi ters köşeye yatıran dahi yönetmen m night shyamalan'dan hristiyanlık propagandası bir şaheser.
papazin birini imana getirmek icin uzayli kullanmak gibi super yaratici(!) bir fikir ile sikici diyaloglari birlestiren dandik bir film.
yönetmeni olan m. night shabalak, aynı zamanda oyunculuk yaparak filmde canlandırdığı karakterde gösterdiği performansıyla soyadının hakkını sonuna kadar vermiştir.
--- spoiler --- su meselesine cok fena aklimi taktigim filmdir. hayir yani, suyla temas edince olen yaratiklarin, ucte ikisi su olan bir gezegene gelip yuzde yetmisi sudan olusan insanlari yemek konusunda bu kadar israrci olmalari anlasilir gibi degildir. bilmiyorum ki koca evrende bir biz bir de bunlar mi kalmisizdir? baska yer mi yoktur? su detayi yuzunden filmi dusundukce dusunmek, seyretmekten daha fazla eglendirmistir beni. soyle ki: su dedigin surahide durdugu gibi durmaz kardesim. megil buldugu her yerden saril saril akar bu gezegende. kuru cografyalara takilayim desen, o da pek zavalli bir guvenlik onlemi olur. en dandik evden ilkokula kadar, cephanelik gibidir binalar bizde. musluklara taktik miydi bahce hortumlarini... bilmem anlatabildim mi? o degil de, bizim cocuklarda su tabancasi diye bir oyuncak olur biliyor musun? simdi onlarin bir de boyle pompali, depolu modelleri cikti ki... *gummburrrrrr* hahaha... kosmayin len. rahmetten kacilir mi? tospaalar!* hamis: hani filmlerin sonunda sag kalanlarin, kasabanin rahibi himayesinde kilisede toplanip pacayi kurtardiklari sahneler vardir ya; hah iste bu filmde o tat mahallenin tellakinin liderliginde hamamda toplasarak yasanabilir zannimca. --- spoiler ---
night shyamalan'ın nesi seviliyor merak ediyorum, takıyorum bi filmini anlamak için, tam "yaa evet aslında, bak ne güzel çekmiş burayı mesela.." falan derken öyle dandik bi durumla karşılaşıyorum ki tamamen soğuyorum heriften. village hariç, (bence tek iyi filmi) hiç sevmiyorum bu adamın filmlerini, bence signs'ta da shyamalan taponluğunun doruğunda. kanal 7de yayınlanan beşinci boyut vs. gibi programlardan fazla bir farkı yok filmlerinin. spoiler loser kardeş beyzbol sopasıyla alien avlıyor. loser kardeşinin içindeki inanç duygusunu hareket ettirebilen ateist papaz, rahip gömleğini yeniden giyiyor, imana geliyor. yahu buna benzer bi senaryoyu bizim yönetmenlerden biri yazsa yönetse yemin ederim ki cümleten yuhalanır herif. (haklı olarak) spoiler
spolierin allahi var assada simdiden deyiverem: --- spoiler --- ya internet'teki binlerce resource ya da o zaman ki sinema elestirmenlerinin insan ustu yorumlari buraya yazan herkesin gozunden kacmis. simdi shayamalan'da parayi vurdugu icin midir nedir, filimde 6. his'teki gibi "aaa surasi da var ama gostermedim" olayini yapmamis. neyse konuya giriyim, papaz efendi (mel gibson) karisi oldugu icin hayata kuskun ve kizgin, hatta diyebilirim ki, the village'deki insanlarin toplami kadar kizgin ve uzgun. ama tabii bir zamandan sonra kendini toplamasi lazim hayatla yuzlesip kendine gelmesi lazim, univeriste de profesor de diil, ondan, super zirva bi hikaye uyduruyo kendi kendine... (inaniyo; olayi bu) o kadar ki, basta papazin son derece bilimsel olarak sebebini acikladigi, karisinin olum anindaki "salla sopayi" repligi dahi papaz icin anlamli bir hale geliyo, (gence cesaret vermesi, gencin de ya allah diyip sopayi sallamasi olaylarin gelismesi) kizin her tarafa su koymasi, cocugun astimli olmasi ve adamin hayatindaki her tuhaflik, filmin finalinde adeta saat gibi tikir tikir isliyen bi sekilde bi ise yariyo, dayimda diyo ki, demek ki neymis, hayatimdaki olumsuzluklarin da aslinda daha buyuk bir anlami varmis => hayat guzelmis. isin guzel tarafi filmin, gorulebilicek en yavan uzayli klipleriyle bizi butun dunyayi uzaylilarin isgal ettiklerine inandirmasi, ve bunu da papazin yavan hayal gucune (istilaci yesil uzaylilar ve tarlalardaki isaretler, ozellikle amerikada olabilicek en siradan hikayedir sanirim) dayandirmasi harikulade. halbuki the villiage deki hocam oyle miydi? en kralindan ... neyse daha da fazla yuklenmiycem papaza. --- spoiler --- budur. yani korku filmi falan diildi izlediginiz. ha, ben de bu elestirileri okuyunca ayni filme mi gittik dedim, o ayri. simdi de vatandaslik gorevimi yaptim bildiklerimi aktardim eh saat da 7:57 oldu, artik yatmam lazim.
kimsenin su an entry felan girmemesinden hareketle sklenmedigine iyice karar verdigim, kanal d'de an itibariyle, tv'de ilk kez ibaresi esliginde yayinlamakta olan rezalet. tv'de ilk ve son kez olsa keske ya... ayaga dusup kimi zaman sabah sabah seda sayan gibi programlarin bile yerine kullanildigini gordugum michael dudikoff filmlerine donmez umarim bu filmin de sonu. oyle bir daha televizyonda felan bile gormeye dayanamam cunku. edit: iyi ki bir yazdik lan. herkesin entry girmeye basladigi film mi desem ne desem simdi? ama bu filmin rezalet oldugu gercegini degistirmiyor ki...
tutarsız bir senaryoya sahip film. yetmezmiş gibi filmdeki ufak ayrıntıların dahi neredeyse her biri tutarsız, saçma. öeh. sonu bok gibi. dine çağırış şekli 'ahah hadi ordan baba ya' dedirtiyor. ama bir şeyi kabul etmek lazım, ben ediyorum yani en azından; bu şayamalan'ın filmleri sürükleyici. ve adam müthiş gerilim yaratabiliyor. en az 4 tane çok sağlam gerilim sahnesi vardı bu filmde de. sonra insan diyor, lan bu kadar yeteneklisin, her filmini kendin yazmak zorunda mısın? bul adam gibi senaristler, onlar yazsın. senaryo olayında dev sıçmış, vasatın biraz üstü bir film kısacası signs. hani istediğinizi diyin, dalga geçin senaryosuyla da, iyi bir yönetmenin elinden çıktığı da belli. kısacası uçmayın.
orjinal dvd'sinde filmde yer almayan sahneleri izlemek mumkun. ozellikle beyzbol sopasiyla uzayliyi oldurdukten sonra kahramanlarimizin kasabaya inip uzayli-dunyali savasina katildiklari sahnenin nicin filmden cikarildigini anlamadim. --- spoiler --- pensilvanya itfaiyesi, cevre kasabalardan gelen destek itfaiye ekipleriyle bir uzayli birligine karsi saldiri duzenliyor. yuksek basincli suyla saldiriya gecen itfaiye timleri, gemilerinin cevresinde toplanmis kacmaya calisan uzaylilari acimasizca katlediyor. sanirim yonetmen, bu vahset sahnesini filminde kullanmaktan son anda vazgecmis. --- spoiler ---
--- spoiler --- uzaylılar falan işin bahanesi. shyamalan'ın doğulu kökenleri itibariyle milleti hak yoluna çağırdığı bir filmdir. özü ise en kısa şekliyle "ateist mi oldun peder, al işte böyle adam ederler seni, siz bütün seyircileri de allah-ü teala'ya iman etmeye çağırıyoruz"dur. --- spoiler ---
konusu "uzaylı istilası" değil "hiç bir şeyin tesadüf olmaması" dır.
badmarsh & shri'ye ait şarkı olup sözleri şöyledir: life is one big road with a lot of signs, signs and more signs. you gotta make up your mind to face reality all the time. many of sorrow, many of joy, never you try to take life for a toy. some doing good, some doing bad, at least of this bad is driving me mad. when the sun shines the day, i go on my knees and i pray. i said "lord, let me have joy, never let me have no sorrows.
http://www.schhh.eu/shortfilms/ de olanı en güzel aşk filmidir tadından yenmez
bloc party'nin,gossip girl 2. sezon 13. bölümünde çalarak adamı dağıtan şarkısı. bir şarkı bu kadar mı yakışabilir özellikle bir sahneye...
bloc party ye ait muhteşem ötesi bir şarkı. insan bu şarkıyı dinlerken herşeye cesaret edebilir. özellikle ilk defa gossip girl s2e13 de dinlenmişse daha çok şey ifade eder bünyeye. çünkü çaldığı sahneler (bakın sahne değil sahneler, ardı ardına gelen duygu yüklü sahneler ve kesilmeden devam eden gaz bir şarkı. siz düşünün ortamdaki duygu yükünü), dizinin gidişatını derinden etkileyecek, insana oha dedirtecek sahneler. pek spoilerlik bişi yok ama bu konuda hassasum: --- spoiler --- özellikle blair'in annesinin evlendiği sahnedeki şarkı uyumu, ve ardından chuck'un elindeki kağıdı yakarken şarkının zirve yapması... ben bu şarkıya da diziye de aşık oldum* --- spoiler ---
bilgisayar neslinin askinin tarifini yapmis sahane-i $ukela bir kisa film. http://www.facebook.com/…o.php?v=29767327228&ref=nf
schweppes kısa film festivali'nden harika bir parça. konusu için verilen bilgi "aşkı nerede bulursunuz? nereye bakacağımızı bilseydik, hepimiz bakardık. bazen tek ihtiyacınız olan bir işarettir." şeklinde. not: ana karakterlerinden erkek olanın yüzündeki yavru köpek ifadesi görülmeye değer. http://www.youtube.com/watch?v=rpi8ajcut_g
hatrı sayılır kişi tarafından disko kralı'nda taklidi yapılınca fark edilen huzur verici kısa film. özellikle bayan oyuncu kestie morsaai çok tatlı. not: şöyle aşklar filmlerde mi olacak hep, bi de biz yaşasak ya dedirtiyor. benden söylemesi.
başrolündeki çocuk, şu sevgilisi dahil yanında istediği her bi' boku katlayıp cebine atan adamdır. (bkz: vodafone reklamları) p.s.: farkedince kendimle gurur duydum. allah'ım ne kadar boş bir adamım...
bana ilk izlediğimde daniel powter'ın bad day klibini anımsatan kısa film.
schweppes kısa film festivali dahilinde izlenebilecek ve kendisine hayran bırakan film. romantik komedi tarzının en büyük hayranı olmamama rağmen sonunda yüzümde bokunda boncuk bulan insan ifadesi bırakan filmdir ayrıca. yalnzız çok ciddi bir goof var ki, --- spoiler --- karşı binadaki hanım kızımız ilk bakışmalar ardından "take a photo" şeklinde bir kağıt gösteriyor ya. işte o kağıdı göstermeden önce masaya dikkatli bakıldığında "take a photo" yazan bir kağıt görüyoruz. hayır her bakana aynı kağıdı gösteriyorsa ayrı tabi... --- spoiler ---
(bkz: m night shyamalan/#15363359)
--- spoiler --- içinde yer alan amatör kamerayla uzaylı kaydetme sahnesi inanılmaz tırstırıcı bir etkiye sahiptir. her izlenişte aynı etkiyi yapar. aşmıştır. sahnede çalan müzik, soundtrackin 4. parçası olan brazilian video'dur. --- spoiler --- (bkz: james newton howard)
facebook'un youtube'dan farkı kalmadığı şu günlerde news-feedde tesadüfen görüp izlediğim kısa film. nick russell ve kestie morassi oynamakta.. gayet hoş bir kısa film olmakla birlikte öylesine delice bi abinin nası olur da sırf karı kızsızlıktan mutsuz olduğunu anlayabilmiş diilim.
müzikleri ve anlatımıyla tam bir hitchcock havası yaratan shyamalan, kapalı televizyon ekranından yansıyan uzaylı görüntüsüyle de ustaya selamını çakmıştır. (bkz: north by northwest)
iste yine diziler (hem de gossip girl, te allaam) sayesinde ayaga dusmus bir baska nefis sarki. bugun 8 saat araliksiz dinledim. (bkz: bloc party) kafamda canlar simdi kimin icin caliyor? two ravens in the old oak tree, one for you and one for me bluebells in the late december, i see signs now all the time the last time we slept together, there was something that was not there you never wanted to alarm me but i’m the one that’s drowning now i could sleep forever these days because in my dreams i see you again but this time fleshed out fuller face in your confirmation dress it was so like you to visit me to let me know you were ok it was so like you visit me, always worrying about someone else at your funeral i was so upset, so upset, in your life you were larger than this statuesque i see signs now all the time that you're not dead you're sleeping i believe in anything that brings you back home to me
filmin en aklımda kalan kısmı: "i was watching u first" ilk yakalayan aşkın tadını alır!
ne komik filmsin sen öyle. mel gibson bir uzaylıya sesleniyor: şakanızdan haberimiz var.bazı arkadaşlarınızı merkeze aldık.adını ve neden yaptığını söyle.bak hayatını yaktığına değmez. çeviri hatası olduğunu ve orjinal dilinde daha az komik olduğunu ummaktayım.fox tv de şu an dublajlı olarak yayınlanmakta.
yapımında the neptunes parmağı olduğu her halinden belli olan snoop dogg şarkısı
12 dakikalık bir patrick hughes filmi. oyuncuları nick russell ve kestie morassi'dir. film bir adamın hayatı çok sıkıcı bir halde ilerlerken, aşık olmasıyla bu durumun değişmesini, hiç bir sözlü diyalog olmadan tamamen yazışmalar ve işaretler ile anlatır.
fimle alakalı aklımda kalan, küçük kız ve kardeşinin kafasına baret tarzı bir başlık geçirip babalarının bunun ne anlama geldiğini sorması üzerine hemşire işaretiyle "-şşş, uzaylılar düşüncelerimizi okumasın diye" verdikleri yanıttı.
şu an fox tv'de oynayan film. türkçesi hiç fena değil. --- spoiler --- statik elektrik, morgan --- spoiler ---
m. night shyamalan'daki ışığı geç gördüm; pekala bu filmde de ayabilirmişim, meğer bu film avatar'daki * performansının da habercisi imiş. neyse artık bundan sonra komedi filmlerinin unutulmaz yönetmeni olacak gözümde.
schweppes kısa film festivali için çekilmiş, çok önce izlediğim bir yapıt bu. çok güzel işlenmiş konu. bir erkeğin duygularını çok iyi dile getirmiş. erkek dediğin timsalli yazılar paylaşan kızlarımızın asıl "kadın dediğin..." duygularıyla izlemesi lazım "işaretler"i.
uncle charlie(charlie wilson) dayimizin da kesinlikle tat kattigi supersonik snoop dogg sarkisi. video'da gorulen horseshoe,stardust gibi casinolar eger studyo dekoru degilse atlantic city veya las vegasda gecen lezzetli bir videosu var. timberlake/dogg ayiraci burda newskool/oldskool seklinde bariz bellidir. charlie wilson ise babacan dayi rolu oynamaktadir.
--- spoiler --- bu filmde yer alan, amatör kamerayla bahçedeki uzaylıyı çekme sahnesi aslında gayet sıradan bir sahne gibi görünmesine rağmen, her nedense efsane olmuş, çok çok etkili bir sahnedir. (bkz: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=4rgtc2s22z0) öğrencilik yıllarımda, ışıklar kapalı şekilde evde tek başına bu filmi izlerken, bu sahneden sonra filmi durdurduğumu, ışıkları açıp, izlemeye devam ettiğimi çok net hatırlıyorum. --- spoiler ---
bu kısa filmdeki esas kızı kestie morassi isimli aussie canladırıyor. filmin imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt1377575/
avustralya yapimi 12 dakikalik kisa film. (bkz: aşk/#22536354)
mükemmel bir kısa film. nick russell'ın tepkileri o kadar doğal ki birçok yerde aa bu benim lan dedim. benim için aşık olma isteği uyandıran bir yapım olmuştur. bir de tabi daniel powter'ın bad day şarkısını* hatırlatmıştır. youtube linki: http://www.youtube.com/watch?v=uy0hnwto0uy
o kadar güzel bir filmdir ki, mucizemsi biçimde, iyi entry'nin en son bekleneceği yazara bile iyi entry yazdırtmıştır.
insanı geçmişe götüren film. yıllar önce karşı binaya yeni taşınan biriyle mutfak camından bu şekilde iletişim kurmuştuk. günler sonra da buluşmuştuk. şimdi düşündüm de ofisin çevresindeki binalardan biriyle denk gelip bu şekilde iletişim kursam/kursak ne olur acaba. ya da ben bunu bizim üst kata taşınan yakışıklıya uygulasam. gitsem kapısına not(lar) bıraksam. hep d&r raflarındaki kitaplara not yazacak değilim ya.
işaretlerin oluşum nedenine ilişkin başka bir yorum için (bkz: invasions) http://www.youtube.com/watch?v=k4exqqtnklk
üzerinden on sene geçmesine rağmen eleştirilen film. yalnız arkadaşım bu filmi kötüleyip ekmeğini yeme devri bayağı bir geride kaldı.
türkiye'deki herhangi bir festivale gelsin bloc party; eğer bu şarkıyı söyleyeceklerse, istedikleri kadar olsun bilet fiyatları giderim! bir şarkı albüm versiyonundan daha fazla, ne kadar güzel olabilir? düşünemiyorum. http://www.youtube.com/watch?v=13aekebb3tw
daha boktan intro'su olan bir film görmemiştim bunu izleyene kadar. değişik bir uzaylı filmiydi. neden bu kadar zaman sonra izlediğim ise bambaşka evrenlerde tartışılıyor olmalı.
kaka rengi uzaylıları azıcık göstererek, azıcık gösterme gerilimi yaratmıştır.
mantık hataları ile dolu, sıkıcı, propaganda filmi. --- spoiler --- öncelikle suya deydi mi kanayan, yaralanan ve güçten düşen uzaylılar neden dörtte üçü su olan bir gezegene gelirler bunu anlamadım. hadi geldin, gezegenler arasında yol alıyorsun... üzerinde bir sudan koruyucu kıyafet geçiremiyor musun? ileri teknolojili uzaylıya da aklı, fikri ben mi vereyim? koca koca iki tane adam, küçük bir çocuğun elindeki hiçbir bilimsel desteği olmaya kitaba bakarak ve çocuktan akıl alarak hareket ediyor resmen. adam "su yakınına gidelim. bak oralarda hiç iz yok..." filan diyor. "evim, evim güzel evim" çekiyorlar. ya tamam aile-klise-devlet-huzur denkleminin propagandasını yapacaksın ama yani böyle de mallık olmaz ki. hayır hadi o eski baseball oyuncusunun aklı kendine bile yetmiyor. televizyonda gördüğü çocuklara endişelenip kendi yeğenlerini unutabiliyor. hatta kasabanın geneli bir yarım akıllı modunda. konuşmalar donuk donuk. ilerlemiyor bir türlü gibi... ama pederin bile bu kadar aciz olması açıkçası bir süre sonra kabak tadı vermeye başlıyor. sen nasıl babasın? sen nasıl kriz yönetiyorsun? millet sana geliyor akıl almaya, danışmaya, yardım bulmaya... sen daha iki çocukla başa çıkamıyorsun. filmin adı "işaretler" yerine "inanç" olsaymış daha iyi olurmuş. zira tek yaptığı "tanrıya inanın" demek. "işaretleri doğru okumak sizi kurtuluşa götürür" demek. bir de tabii ki buradaki inanç hristiyanlık. zira muhabir insanlar "tapınak, klise ve sinegoglara akın etti." gibi bir cümle kuruyor. cami yok farkındaysanız. "ordadoğuda insanlar ilkel de olsa uzaylıları savuşturmak için bir yöntem buldu" gibi bir cümle de kuruluyor. yani orta doğu yok. olan da ilkel olarak var gibi bir sunum. komik. veteriner rolü için neden bir orta asyalı oyuncu seçilmiş anlamadım. zira hiç de bir hibrit ve karışık bir yapısı varmış izlenimi yaratmıyor kasaba. bir sırıtış var. o bölgenin insanına karşı oluşturulan önyargıyı kırma çabası gibi. zaten yönetmen de köken olarak oralardan... ek: bu rolü oynayan yönetmenin kendisiymiş bu arada. yani seçim belki de kendisini filmde gösterme motivasyonudur. (: ek2: astımlı bebeyi uzaylının yakaladığı sahnede afedersiniz ama çok tırttı. güldüm lan orada. bırak üzülmeyi... çocukta da hafif 6. his tadı yakalanmaya çalışılmış sanki... en son olarak da linuswithnoblanketsmesaj attı, filmde aslında uzaylı olmadığını, yaşananların adamın kendi zihninde üretilen bir inanç arayışı olduğunu söyledi. bu fikir ilginç geldi işte... --- spoiler ---
filmde yönetmenliğin diplere vurduğu sahnelerden birisi; --- spoiler --- uzaylılarla ilgili haberlerin televizyonda ilk göründüğü sahnedir. oturuşları, bakışları... --- spoiler ---
yardımcı yönetmenliğini sadettin teksoy'un yaptığını düşünmekteyim.
