4 eklenerek bi grup ismi elde edilebilir:silence4
(bkz: antisilence) (bkz: blacksilence) (bkz: inner silence) (bkz: silence of the lambs) (bkz: silencer) (bkz: sound of silence) (bkz: the sound of silence) (bkz: zero tolerance for silence)
kelebek filminde hapishane duvarlarinda boydan boya buyuk harfle yazar. ilginctir hakkaten kimseden gik cıkmaz
fransizcada da sessizlik
süper bir the tea party şarkısı.. silent spirit walks before me with her beauty, with her eyes..
sarah mclachlan'in super $arkisi . 4-5 ayri trance mix'i bulunuyor ve bunlar da ayri ayri guzelliklere sahipler . "delerium'un silence'ini dinleyiniz" ise en buyuk temennilerimden . "heaven holds a sense of wonder"
(bkz: enjoy the silence)
sarah mc lachlan ın olan silence ın sözler aşmış ve mükemmeldir kendisi de süper zaten şarkının, delerium versiyonu da harika olmakla beraber tipik bir numberone fm şarkısıdır o da.
paul oakenfold remix i de ayrı bir güzellik katmıştır şarkıya.
(bkz: the silence of the lambs)
bob dylan'ın lovesick adlı parçasında göründüğü kadar sessiz olmadığı belirtilen an. "sometimes the silence can be like thunder."
(bkz: silencio)
bütün versionları süperdir.sözleride şöyle* give me release witness me i am outside give me peace heaven holds a sense of wonder and i wanted to believe that i'd get caught up when the rage in me subsides in this white wave i am sinking in this silence in this white wave in this silence i believe passion chokes the flower 'til she cries no more possessing all the beauty hungry still for more heaven holds a sense of wonder... i can't help this longing comfort me i can't hold it all in if you won't let me heaven holds a sense of wonder... in this white wave i am sinking in this silence in this white wave in this silence i believe i have seen you in this white wave you are silent you are breathing in this white wave i am free
fransızcası en güzel bağırılabilen kelimeler kategorisinde bir numaradır kanımca. tok bir sesle "silaağns!" diye bağırırsanız o ortam bir anda tüm gürültülerden arınıverir.
tea partynin edges of twilight albumunden ... silent spirit walks before me with her beauty and with her eyes heaven help me i feel i'm fading i should rest here for a while in the dreamtime i'm awakened as my senses seize the night heaven help me i'm forsaken i should rest here for a while and lie in the bed you've made ophelia dry are the lips that lost their taste of love drown in the waters that would give you life cry as this lamentation thrusts its knife in silence in silence
grave digger'ın "the grave digger" albümünde yer alan güzel ballad: silence you are lying there, i hear no silent cry a nameless spirit under the cloudy sky you've left my life and you left my heart i feel endless days of present and past eagles fly into the night and the world seems to die please come back into my life i need you warming light i open the grave and close your eyes i touch your face where your spirit lies feel the silence feel the silence why have you left me - my beautiful one i can't accept it that you have gone i kiss your lips, your face, your golden hair i'll see you in heaven, i will meet you there eagles fly into the night and the world seems to die please come back into my life i need you warming light i open the grave and close your eyes i touch your face where your spirit lies feel the silence feel the silence
"sildiğin zaman" manasında bi kelime.. örnekin şöyle bir çümle kurmuş olabilir bir kimse: "sen silence, ben de silinmiş mi oldum?"
2001 yılında piyasaya sürülen sonata arctica albümündeki parçalar; 01 - ...of silence 02 - weballergy 03 - false news travel fast 04 - the end of this chapter 05 - black sheep 06 - land of the free 07 - last drop falls 08 - san sebastian (revisited) 09 - sing in silence 10 - revontulet 11 - tallulah 12 - wolf and raven 13 - respect the wilderness * 14 - the power of one
delerium'un silence isimli parçası (ki yukarıda da belirtildiği üzere türünün en iyi örneklerinden biridir) ministry of sound'un trance nation albümlerinde bulunmaktadır... bu türden hoşlananlar siddetle tavsiye ederim...
(bkz: sessizluk)
hopesfall tarafindan "silence was the last word we spoke" dizeleriyle pekistirilmis kavram. (bkz: hopesfall)
a dying wishte parçanın ortalarında doğru vokalin çığırdığı ve dinleyiciyi yerlebir ettiği kelime.
final fantasy'li klibi mukemmel olan $arki kendisi. israrla isteyiniz. yuz yil sonra gelen edit: ayrica sozkonusu klip fanime 2001'de best drama/romance music video odulunu kazanmistir. http://www.youtube.com/watch?v=h9vqz1woun8 adresinden izlenebilir http://www.animemusicvideos.org/…deoinfo.php?v=3072 adresinden biraz daha kurcalanabilir. (bkz: the audience is otaku)
bir kitap ismini, bir film ismini veya herhangi bir eserin ismini (ozellikle son zamanlarda tureyen bircok alternatif muzik yapan grubun sarkilarini) gizemli yapmak icin kullanilan en buyuk, en onemli sozcuk. eger bu sozcuk olmasaydi hicbirseyin gizemi kalmazdi. ancak "silence in the shadows of blah blah" olarak devam eden "nogard surcnipsvari" isimler ne denli gizemlidir, tartisilir.
(bkz: mulholland drive)
(bkz: april left with silence)
the piano filminin sonunda cikan, anlamli ve filme cuk oturan * guzel bir thomas hood siiri. there is a silence where hath been no sound, there is a silence where no sound may be, in the cold grave—under the deep, deep sea, or in wide desert where no life is found, which hath been mute, and still must sleep profound; no voice is hush'd—no life treads silently, but clouds and cloudy shadows wander free, that never spoke, over the idle ground: but in green ruins, in the desolate walls of antique palaces, where man hath been, though the dun fox or wild hyæna calls, and owls, that flit continually between, shriek to the echo, and the low winds moan— there the true silence is, self-conscious and alone.
blindside grubunun ayni isimdeki albumunun mukemmel kapanis parcasi. sozleri ise soyledir: they wont see the fire you have lit inside of me they look up to the stars and wonder where you might be they look up without realizing that they re standing right there in the palm of your hand i cant explain or understand i just love you its common knowledge that you ve been dead for a while its well known that the cross is only a burden with pains and trials but then again how come my shoes are so light how come i can walk for miles and still just love you so i think i ll stay caught up in a silent prayer cause i believe in silence our hearts speak the same word so why dont we just walk along the shoreline with our silent song cause i believe in silence our hearts speak the same word we have to prove that our love is real over and over again but let them think what they want cause i know it will never end because i know where it began and my heart still pounds twice as fast whenever you walk by cause i still love you so i think i ll stay...
cogu sette calinan, degisik mix leri bulunan bir parcadir. nedense her mix i guzel oluyor, delerium a sirrini sormak lazim
(bkz: silence.mpg)
"delerium & sarah mc lahclan-airscape remix"i aranip bulunasi, cosulasi trance parca. sehrin sizi bir parya gibi gordugunu mu dusunuyorsunuz? enlemi ve boylami belirsiz bir psikocografik cemberin icine hapsoldugunuzu mu? gerceklikle baglariniz gevsetip ruhunuzu koyuvermeyi mi? o halde salin gitsin bu parcayi; sarah ablamizla birlikte bagirin avaziniz ciktigi kadar.
(bkz: silence is easy)
bi sus be guzelim ya buyusu. karsidakini susturur. susan kisiler genellikle buyu de yapamazlar.
irc de bir nickin yazdigi yazilari gormemek ignore etmek* icin kullanilan komut. /silence +nickname
diablo 2 lod da bir rune kombinasyonu... hatta en iyi de denebilir, hatirladigim kadariyla " dol eld hel ist tir vex " seklindeydi.
(bkz: and then there was silence)
freak kitchen'in dead soul men abümünün açilis sarkisi, gayet sert ve agresif sözlere sahiptir, solosun giris kismi psikopattir, baya iyidir; how are you doing? are you ok? lovely day to get blown away while god and cancer sing a duet hey, your neighbour's a paedophile crackheads and nazis, amen - sieg hail are we having a good time yet? rip out my eyes, i am finished to see drill in my brain, won´t you ventilate me cut off my head, instant therapy... silence! applause - laughter - suicide one pill too many, your wife just died where´s my copy of kind of blue? the sound of blood, the fragile smell dig this jacket, the strait model? lock me up now, before i hurt you rip out my eyes, i am finished to see drill in my brain, won´t you ventilate me cut off my head, instant therapy... silence! janet´s coffee enema and exorcism diet civil wars, mc donald´s and h.i.v earthquakes, starvation, cut to commercial another boring tragedy we are lost, we are all so blasé cynical and fucked-up, depressed to the bone a world full of zombies, feeding on self-hatred armed and all alone
brokedown palace isimli filmin soundtrackinde yer alan pek şahane şarkıdır. (bkz: sarah mclachlan)
beethoven'a ait böyle bir parça da mevcut. yazar bu parçayı dinlemekte, ağlamaklı bir ruh haline bürünmekte, parçanın ait olduğu albümde, veya onun adı neyse, orada daha fazlasını bulmak istemekte, fakat hangi albüme ait bulamadığından sinirlenmektedir.
isveçli plak sirketi. http://www.silence.se/
bir charlie haden bestesi. the ballad of the fallen'ından demir bir yumruk. don cherry'nin bir solosu da var içinde belirtmeli. carla bley ise vallahi de, billahi de döktürüyor...
ilk defa lufthansa'nın uçağındaki techno kanalında 2 saatte bir kendini tekrar eden programda dinleyip anında vurulduğum ve daha fazla dinleyebilmek için 10 saat boyunca o kanalı dinleme durumunda kalmama neden olmuş*, ardından türkiye'ye döndüğümde her tarafta fellik fellik aranıp en sonunda bir sürü farklı çap ve ebatlarda(orijinal yavaş versiyon, deleriumunki, tiesto'nun bir uzunu bir kısası, oakenfold mixi, trance mixi, alternative bilmemne mixi vs) versiyonunu edindiğim, bir aralar bu şarkının fanatiği olup da gece gündüz dinlediğim, herhalde techno müzik tarihinde benim rastladığım en müthiş şarkı. her bir remixi hakkaten ayrı güzel bunun, sazla bağlamayla falan çalsalar bile güzel olacakmış gibi geliyor bu şarkı bana. bu şarkının en güzel gittiği zaman da yükse bir yere çıkıp oradan kulağınızda walkman varken, bağıra bağıra "i have seen you in this white wave you are silent you are breathing in this white wave i am freeeeeeee" kısmına eşlik etmek...bir anda kendinizi bu dünyadan soyutlanmış hissetme duygusu herşeye değer... bir de belirtilmelidir ki bu şarkının oricinal sarah abla'nın mistik bir soundda söylediği hali de ayrı bir nefistir. belki o versiyonu hoplatmıyor ama yine de uçurabiliyor tek başına...
blindside'ın sözleri çok güzel olan bir şarkısı. pitiful, cute boring love, sleepwalking gibi bir sürü güzel şarkı olan blindside albümü.
i know it’s there, lit and burning to shine out i know it’s there, itchin’, scratchin’ just to shout buried treasure saved waiting for perfect breezes, perfect waves when will you dare to wipe that furrow from your brow? can’t get nowhere halfway so i’ll be here till you’re brave, till you say that you love me, that you love me and ‘cause i’m left accountable for everything i gain you’ve shown too many other ways for me to call it pain this is just a stupid secret shared too many times it’s kinda like this thing that i would let go if i’m wise sorta like the way i feel that sometimes makes me cry you look just like someone i know that cannot tell a lie cannot say, cannot say that you love me, that you love me if i could just convince myself of what i’d rather have if i could just convince myself i’m better off, much better with silence, with silence cat power etkileri gorulen bir kate earl sarkisi...2005 yazinda yayinlanan fate is the hunter adlı ilk albumunden,ayrica kathryn williamsi andirmiyor da degil,cok kıllanıyorum bu kizdan...
http://www.youtube.com/watch?v=e-d8vapvkis adresindeki videosuyla eski gunlere goturen, ozellikle airscape mix'iyle asmis delerium sarkisi.
2008 yılında vizyona girmesi beklenen martin scorsese imzalı bir film. shusaku endo'nun chinmoku adlı romanından uyarlanan filmin senaryonusunu jay cocks ve martin scorsese beraber yazmış. film hakkında şu an daha fazla bilgi yok. http://www.imdb.com/title/tt0490215/
insomniatic albumunden bir aly & aj $arkisi. sozleri de $oyledir: i'll bet two years i'll bet one year i'll bet those years you won't be here i guess i'll keep, i guess you'll keep every memory sadly we may never be i'll bet my tears i'll bet your tears i'll bet those tears over time could disappear wait a minute i have more to say and i can't reminisce need to me i need you more than you'll ever know i still do, willing to let it show i need a minute just to get to you i feel like i might be getting through come over and say nothing silence is everything (ohh) i know, i know feelings can show if you let go-oh-oh-oh it must be told i've got a hold on what we used to have i will forgive if you forget all the things we said let's accept it i need you more than you'll ever know i still do, willing to let it show i need a minute just to get to you i feel like i might be getting through come over and say nothing silence is everything (shh, silence)
(bkz: silence rock bar)
alsancakta muzaffer izgü sokağında yer alan rock mekanı
izmir alsancakta güzel bir bar, cumartesi akşamları eğlenmek için iyi bir tercih
eski portisheadcilerden kim kaldi derken, en azindan portishead'den kimsenin kalmamis oldugunu gosteren bir sarki oldu camiaya. (bkz: third) lakin beth gibbons masanin altindan yine bildigi sarki sozlerini yazmis: tempted in our minds tormented inside lie wounded and afraid inside my head falling through changes did you know when you lost? did you know when i wanted? did you know what i lost? do you know what i wanted? empty in our hearts crying out in silence wandered out of reach too far to speak drifting unable did you know when you lost? did you know when i wanted? did you know what i lost? do you know what i wanted?
portishead'in nisan ayında çıkacak olan third adlı albümünün belki de en güzel şarkısı. elbette kişiden kişiye değişir fakat temposu ve yaylılarıyla bir adım önde sanki...
gigi d'agostino'un çok başarılı bir şarkısı.aynı güzellikte kovboy temalı eğlenceli bir klibi vardır. sözlerini de yazayim tam olsun: stay with me forever sharing love together keep my dream alive touch with me the sky is got to be the reason share with you my freedom steal a ray of sun while i’m here with you you must come along everywhere i go i just want to love you so to fall in love with you i never ever played i just want to say hello it takes so long to draw from every where i go i just want to love you so to fall in love with you i never ever played i just want to say hello it takes so long to draw from every where i go i just want to love you so
pj harvey'in "white chalk" albümünün 7 numaralı nadide parçası. canlı performans için ; http://www.vimeo.com/1337076 sözlerini de yazayım tam olsun ; all those places where i recall the memories that gripped me and pinned me down i go to these places intending to think to think of nothing no anticipate and somehow expect you'll find me there that by some miracle you'd be aware i'd risen this morning determined to break the spell of my longing and not to think i freed myself from my family i freed myself from work i freed myself i freed myself and remained alone and in my thinking steal you away though you never wanted me anyway silence silence silence silence
portishead'in third albümünün açılış şarkısı. yüksek sesle dinleyince trans etkisi yapmaktadır. ve beth teyze şarkıya girmeden önce şöyle bir radyo kaydı gibi birşeyler duyulur; esteja alerta para as regras dos três o que você dá, retornará para você essa lição, você tem que aprender você só ganha o que você merece ki neden bahsedildiği konusunda en ufak bir fikrim bile yok.
http://silenceonself.blogspot.com/
harikulade demether parçası. vokal ve keman alıp götürür nice diyarlara... sözleri ; cold...winter, ice and snow sound...weeping wind that blows me...standing on the sacred ground night...at the ancient graveyard soul...looking for a saviour eyes...searching for a girl from a distant time i don't even know her name but her silence`s tearing me apart petals of her flower blowen are lying underneath the grass and she past away so young under veil of secrets long ago like a snowflake on the palm her life was autumn leaf that falls
kendinizi ritmine kaptırmamanız imkansız olan portishead şarkısıdır. (bu tespitte alkolün de etkisi olabilir dinleyin siz karar verin:))
tiesto'nun kendini de aştığı, dünyanın en güzel şarkılarıdan birisi. dinlerken kendinden geçiriyor kesinlikle. harikulade sözlerini de yazayım vokalin seslendirdiği: give me release witness me i am outside give me peace heaven holds a sense of wonder and i wanted to believe that i'd get caught up when the rage in me subsides passion choke the flower 'til she cries no more possessing all the beauty hungry still for more heaven holds a sense of wonder... and i wanted to believe that i'd get caught up when the rage in me subsides i can't help this longing comfort me i can't hold it all in if you won't let me heaven holds a sense of wonder... and i wanted to believe that i'd get caught up when the rage in me subsides i am sinking in this silence in this white wave in this silence i believe i have seen you in this white wave you are silent you are breathing in this white wave i am free i am free...
yazları açtıkları çatısında da soğuk biranızı yudumlayabileceğiniz, püfür püfür esen mekan. 3 biradan sonra abartıp, korkuluk demirlerinden atlayıp kiremitlerin üzerinde de içebilirsiniz içkinizi. ama o zaman gelip abi yapmayın oturun adam gibi yerinizde diyebilirler. ancak unutmayın ki hiçbir şey ayaklarınızın altından geçen insanları izlemek kadar keyif vermez o an.
imdb seysine gore daniel day-lewis in oynayacagi kesinlesmemis bir martin scorsese filmi. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0490215/) scorsese büyük adamdir. ne yapar eder kadroya alir daniel day-lewis i. biz de minimum uc tane muhtesem aktoru bir arada seyrederiz. edit : artık görünmüyor imdb de lewis abimiz. başka bahara artık.
trentemoller de muhte$em bir mix yapmi$tir bu delerium $arkisi icin.
ingmar bergman filmi için (bkz: tystnaden)
before the dawn'ın soundscape of silence albümünden bir şarkı. sözler: i destroy all in me that might be understood as weakness or fault i condone and embrace the inescapable end of it all there are no words in this world to make you comprehend darkness beyond all senses under the black wings i lay myself to rest and draw a new note of silence i behold and observe that in my reflection there are no scars i aim to be reborn and redress my failures by the destruction of this form
minuscule kapsamında yayınlanmış bir kısa animasyon aynı zamanda. sesten dellenen örümcek temalı. youtube linki
poloroid grubunun pek kimse tarafından bilinmeyen güzel parçası.
(bkz: i kill you) (bkz: ölü terörist aghmed)
æon spoke'un iki albümünde de** bulunan mükemmel bir şarkısı. huzur verir. draw me a picture of the sun so i can hang it in my room i can make believe i'm getting warm and find courage to pursue where we only hope to afford the sun, we stare at the walls that tear us apart then we laugh, the mirror speaks out silence silence to tell me beauty would decrease is to fail to entertain my instincts like a life i left, still linger down on edinburgh where we only hope to afford the sun, we stare at the dark and pray for some stars then we cry, we found a new arc silence silence silence i'm still wishing you love.. silence
martin scorsese'nin 2013'te vizyona gireceği filmidir. filmin konusu 17. yy'da japonya'ya hristiyanlığı yaymak için yola koyulan iki papazın yolda başlarından geçen ve maruz kaldıkları olaylar vs. anlatılmaktadır. filmin çekimleri daha gerçekleşmemiş hatta başrol oyuncusu dahi tam olarak netleşmemiştir. imdb'ye göre şu anda 3 aday var. bu isimler yaşayan efsane daniel day-lewis ayrıca benicio del toro ve gael garcía bernal'dir. umarız daniel day lewis abimiz alır rolü de yine hayranlıkla bir film daha izleme şansına nail oluruz. bilindiği üzere lewis beyazperdede en son 2009 yılında göründü. laf arası!, böyle büyük isimler neden çok az film çevirir hala da anlamış değilim.
remix yapa yapa orjinalini yok etmişler şarkının, bulamadım resmen, her yer delerium yani. bir de üzerine "sarah mclachlan - silence orjinal" yazıp aratmışım "sagopa kajmer orjinal klip" geldi önüme tam deliriyodum, evet uykusuzum biraz. galiba bu orjinali olacak, yok bu da hızlı gibi ya ama daha yavaştı bu, bulamadım :/ http://www.youtube.com/watch?v=e5s8yu9e8mg aramalarım sürmekte, bi yardım edin lan. edit: yok vazgeçtim, herkes trance'a geçmiş artık napalım.
portishead şarkısı olanın başında bir adam kulağa yabancı gelen tuhaf bir dilde konuşur, işte o dil brezilya portekizcesidir. brezilya'da bir hayli popüler olan grup hayranlarına böyle bir jest yapmak istemiştir. amcam şunları söyler: "esteja alerta para as regras dos três. o que você dá retornará para você. essa lição, você tem que aprender. você só ganha o que você merece." yani ne diyor; "üçlünün kurallarına karşı dikkatli ol. verdiğin her şey sana geri dönecek. bu dersi öğrenmen lazım. sadece hak ettiğini alacaksın."
tiesto remix, her ne kadar arak olsa bile iyidir. araklandığı parça için : hashim - primrose path http://www.youtube.com/watch?v=xpclj4kfvrs
pek muhterem martin scorsese'nin 2013 yılında vizyona girecek yeni dönem filmi. filmde misyonerlik ele alanacak. bakalım scorsese sadece göstermekle mi yetinecek, yoksa bir de üstüne hıristiyanlığın propagandasını da yapacak mı. filmin üç rahibini daniel day lewis, benicio del toro ve gael garcia bernal oynayacaklar. filmin çekimleri seneye başlayacak, senenin sonlarına doğru bitecek ve film muhtemelen oscarlarda yarışacağından ancak kasım-aralık aylarında vizyona girecek. yani yeni scorsese filmi için daha beklememiz gerek. çekimler başlayana kadar araya bir film sıkıştırsa ve o film gelecek senenin sonlarına doğru vizyona girse süper olurdu ama olmayacak böyle bir şey. filmin çekimleri lewis'in lincoln'ı bitirmesiyle başlayacak yanılmıyorsam. hugo da 2 aralık'ta vizyona girecek. fantastik bir film. başkarakter çocuk olduğundan pek heyecanlandırmadı film ama gene de izleyeceğiz. sonuçta scorsese çekti.
orta karar temposuyla third'e güzel bir başlangıç imkanı sağlamış portishead güzelliği. dört:sıfır bir'de giren melodi ile daha önce avcuna aldığı dinleyicisini karalanmış bir kağıt gibi ezip, masanın üzerine bırakır.
muhteşem bir lucia şarkısıdır. aşk acısı çekenlere tavsiye edilmez. acıtır. stop me say you wanna stop me say you wanna stop me now but i’m leaving yes i'm gonna leave you yes i'm gonna leave your life if it's just 'sorry' i don’t want your sorry i don’t want your sorry now is too late, you know is too late you know wasted time say do you wanna play for love? do you wanna play for love? say do you wanna play for love? do you wanna play for love? your silence your silence your silence...aaaah silence your silence your silence wake me… say you wanna wake me say you wanna wake my life but i know you yes i wanna know you yes i wanna know your life if is just teasing i will be your teaser i will be your teaser now is too late, you know is too late you know wasted time say, do you wanna play for love? do you wanna play for love? say, do you wanna play for love? do you wanna play for love? your silence your silence your silence…aaaaa silence your silence your silence say, you wanna know me you wanna know me and try to let it out x 4 and try to let it out x 2
girişi ve piyano tınılarının çokluğu bana bir yann tiersen edası hatırlatır niyeyse, güzel bir lucia şarkısı olmakla birlikte şuradan dinlenebilir.
sabahtan akşama bıkmadan dinlenebilecek muhteşem bir şarkıdır ve fazlaca acıtır.
youtube'da tesadüfen karşılaştığım enfes bir parça. böylesine kusursuz tınılara o kadar uzağız ki... http://www.youtube.com/watch?v=uam_uov1z5k
lucia'nin soyledigi icin (bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
