1985 yılında mike and the mechanics'in kendiyle aynı adı taşıyan debut albümlerinin açılış parçasıdır. can you hear me runnin' die bağırır dururlar ama güzel şarkıdır, bir diğer 80ler klasiğidir. 72 yapımı mesaj kaygısı taşıyan herhangi bir filmle alakası olduğunu sanmıyorum. neyse mike abi ve mekanikleri söylüyor hadi bakalım... take the children and yourself and hide out in the cellar by now the fighting will be close at hand don't believe the church and state and everything they tell you believe in me, i'm with the high command can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? there's a gun and ammunition just inside the doorway use it only in emergency better you should pray to god the father and the spirit will guide you and protect from up here can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? swear allegiance to the flag whatever flag they offer never hint at what you really feel teach the children quietly for some day sons and daughters will rise up and fight while we stood still can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? can you hear me, can you hear me running? can you hear me running, can you hear me calling you? can you hear me running (can you hear me calling you?) (can you hear me) hear me calling you? (can you hear me running) hear me running babe? (can you hear me running) hear me running? calling you, calling you eveeeet, gördüğünüz gibi paso can you hear me running deyip durdular... ah 80ler ah...
1972 yapimi bilim kurgu filmi. cnbce'de $u an yayinlanmakta, hafta sonu evdeyiz bir i$imiz yok diyenlere...
2001 uzay yolculuğunun 2.si olarak anılan the burbstan tanıdığımız oyuncunun freeman olrak oynadığı başarılı uzay filmi.half lifetaki freeman karakteri buradan geliyor anladığım kadarıyla.
14 kasım'da çıkması beklenen 65daysofstatic albümü. 1. overture 2. space theme 3. the announcement 4. safe distancing 5. the scattered disk 6. burial scene 7. broken ship ruse 8. surgery 9. space montage 10. rantaloupe 11. finale also comes with a bonus e.p: 1. save the forest 2. cosmic wind 3. valley forge theme 4. shovel fight
acayip iç karartıcı bir filmdir bu bütün enteresanlıklarına rağmen. o uzayda tek başına ormanları kurtarma tribi ağır be abi, bana ağır geliyor en azından. bu arada aynı adlı 65daysofstatic albümü bu filmin soundtrack albümü niyetiyle yapılmış.
ekoloji temalı bilimkurgu film. gerçek bilimkurguyu toynağından ayıran en önemli göstergelerden birisinin hikaye ile bütünleşmiş bir evren kurgusunun varlığı olduğunu söyleyebiliriz sanırım. ancak silent running'de bunu bulmak mümkün değil. filme genel olarak "devrim yapıp ezilenleri kurtaramadık, bari ormanları kurtaralım" tarzı bir sulu gözlülük hakim. ana karakter, trt'nin eski kısa öğretici filmlerinde "sağ elimde sarmısak, sol elimde soğan" diyen polis amcadan daha fazla bir derinliğe sahip değil. dahası insanın doğa ile olan ilişkisine dair kaygısı olan tek karakterin bu derece sinir bozucu çizilmesi de bana biraz garip geldi. sanırım doğa ile bağlantısını hala kaybetmemiş olan tek insanın bu bağlantıyı sürdürebilmesi için diğer insanlara ve genel olarak insanlığa sırtını çevirmesi gerektiği gibisinde bir mesaj söz konusu. ancak zayıf karakter ve evren tasarımı filmi gerçekten çok sığlaştırmış. bir de şöyle bir mesele var: her şeyi geçtim; uzaya koca ormanları tıkıştırdığın gemiler yolluyorsun. yani o yapay ortamda ekolojik dengeyi sağlayabilecek teknolojin var. iyi de sincabına, tavşanına ne gerek var be kardeşim. olaya bir bambi, bi lassie havası vermek için bu kadar kasmaya ne gerek var. zaten sağolsun joan baez müziklerle yeterince bayeyor. ormanlarla beraber hayvanları da koruyorlar da diyemeyiz. bir kere ortada yarım bir besin zinciri var; yoksa nasıl dolaşacak o herifler o kubbe-ormanlarda ellerini kollarını sallayarak. ne olacak o zaman o şirin pofuduk walt disney hayvanları. o kubbelere iki tavşan salınca oralar 6 ayda ne hale gelir be abi. az bir kafa çalıştır allahın adamı. bu arada biraz sakinleşiyor ve fark ediyorum ki yönetmen douglas trumbull'ın silent runnnig dışında yönettiği tek film brainstorm. bu filme dair de pek hoş yorumlarım olmamıştı. bilimkurgu camiasında son derece mühim bir yeri olan trumbull'a karşı özel bir düşmanlığım olmadığını söylemek isterim. ancak başka departmanlarda son derece başarılı olmasına rağmen yönetmenlikte şansı pek tutmamış bence. ne yapalım, nasip işi.
adı run silent run deep şarkısını çağrıştırır. (bkz: run silent run deep) (bkz: iron maiden)
duragan ama ilginc bir bilimkurgu eseri... kafayi organik yiyecekle bozmus, uniformasinda onlarca anlamsiz logo tasiyan hafif deli bir adamin uzayda tek basina 3 robotla kalisinin hikayesi diyebiliriz sanirim... pek begendigimi soyleyemeyegim ama sinek gozu seklindeki yasam havuzlarinin tasarimi oldukca hos idi... kibrit kutusu seklindeki, iki ayakli paytak robotlari cok tuhaf ve islevsiz idi ve filmde ima edilen o kadar farkli isi yapmalari mumkun degildi... ama fikir ortada ve makul... kubik bi legen seklindeki arabalari da nasil yapmislar bilmiyorum ama hakkini vermek lazim, sahsen ben bi tur denemek isterdim... ayrica film bi uzay gemisi icin cok fazla sayida reklam iceriyor... american airlines, dow chemical, kawasaki, vs vs
