basrollerinde dolph lundgrenle adini bilmedigim bir hatunun oynadigi suikast uzeirne kurulu bir film.
suikast silahlari ile oldukca bilgilendirici bir filmdir. koruma ve zirhli araba kullanmanin hic bir ise yaramiyacagi ve oldurulemiyecek kimse yoktur ozdeyisinin savunucusu bir fildir. edit: "fil" degil film olacakti.
uzun yıllar önce izlediğim, dolph lundgren'nin bir filmi. filmdeki en güzel süpriz coupling dizisinden gina bellman'nın* esas kızı oynamasıdır. shooter ve spotter arasındaki duygusal yakınlaşma izlemeye değerdir.
hafife alınmaması gereken bir filmdir. ayrıca kadrosunda dolph lundgren ve gina bellman'in dışında, christopher heyerdahl da yer almaktadır.
