1999 yilinda cikmis, konami yapimi playstation oyunu. bir oyunda atmosferin ne kadar onemli oldugunu kanitlar resmen.
play stationun piyasa surdugu en gz,uzelş sey o. gece saat 3 te, i$iklar kapali, tv surround sistem, muzik seti keza oyle ve kisik kisik enigma caliyor, bir soyunma odasina girdik, ulan dolaplardan birinden deliler gibi ses geliyor cikirt cikirt diye. dolabi actık kedi firladi olduk korkudan falan. daha sonra kedi di$ari kacti amanın "plo$k baaauvvvvvvvvv "diye bi ses arkada$la baktik birbirimize "ahhhhhh" dedim ben . sonra bi sekilde ayni odaya geri gittik. "len ne kedisi bu sefer kedi yok artik, yediler onu" falan diyoruz, dolaplardan biri hafif aralik. actım yava$ca(yani adam yava$ acıyo, ulan acsana bi anda) bisey yok. adam dondu gidiyo ,yan dolaptan ceset firladi yere kapaklandi boyle... aman ben vibratorlu joypadi attim yere arkada$a sarildim billa valla. arkada$ta keza sarildi bana. cildirdim ne oyundu be o. benim sevebildigim bi oyun.
o kadar caba sarfettikten sonra, sonunu asla begenmedigim oyun. bence cok daha akilci ve mantikli bi final du$unulebilirdi. ama har$eye ragmen insanin altina kacirmasini saglayacak atmosfere sahip. beni en cok zorlayan yer ise burclar odasi idi.
survival-horror tarzinda hazirlanmis bir playstation oyunu.4 farkli finali var,ve her farkli sekilde oyunu bitirisinizde size degisik bonuslar veriyor.(katana,motorlu testere..) oyundaki ilginc baska 1 yon ise sokak isimlerinin unlu bilimkurgu yazarlarinin isimleri olmasidir.(bradbury,koontz..)
ikinci oyunuda cikmi$ olup feci tirstirma efektlerine sahiptir. ps2 de cikmi$ oldugundan olsa gerek grafikleri salya akitma yan etkisine sahiptir. hemen ps2si olan bir arkada$ edinmek gerekir.
muhteşem senaryosunun dışında adamı cidden tırstıran, özellikle gece oynanırsa iki kişi olunsa bile etraftan bişey çıkar mı paranoyasına kapılıp çıkan her sesten kıllanmaya yol açan oyun.
(bkz: silent hill 2)
lauryn hill'in dilsiz kızkardeşine ingiliz paparazzilerin taktığı isim. asıl adı janis hill'dir.
(bkz: a tale of birds without a voice)
donlari doldurtan oyun. karanlik mekanlarda yankilanan cocuk sesleri, morg dolaplarindaki tikirti ve hareketlenmeler...ama benim diyecegim baska, oynayanlar bilir, su acik mekanlarda mutant kopek ya da ucan yaratiklar gelmeden once uyari babinda cikan ziiviiviivivvvziziziizz benzeri sesin aynisini gectigimiz senelerin birinde saat 3 gibi taksimden donmus evime giderken duydum ve tuylerimin diklesmesini muteakip ciddi ciddi gelecek kopekleri ve havadan saldiracak kanatlilari bekleme pozisyonu aldim bir an icin. kendime geldigimde sesin o saatte calismaya programlanmis bahce sulama sisteminin fiskiyesinden cikan suyun, yakin mesafeden ici bos metal bahce aydinlatma elemanina carptiginda ciktigina jeton dustu. sanal/gercek arasinda yaptigim en gercekci gidis gelislerden biriydi.
giriş demosunun müziği çok güzell... insanın içine korkuyu baştan aşılıyo
(bkz: notting hill)
pcler için ikinci versiyonu* piyasaya çıkmış oyun.
günün 24 saatini kapsayan bir oyundu. oynarken zevkten ve korkudan yedi köşe olur, oyundan arta kalan zamanları da paranoyalarla geçirirdik. aradan uzunca bir zaman geçti. sonra pc için 2. versiyonu çıktı. artık hali hazırda bir play stationımız yoktu, ama eksikliğini hissetmeyecektik. ne de olsa silent hill oynayacak birer pc miz mevcuttu evlerimizde. haliyle dağıldık. sonrası malum. collective çalışmaların yerini bireysel güç aldı. havada uçuşan tepkiler, yerini mute tepkilere bıraktı. gözleriniz etrafta birşeyler arıyorsa, doğru. oyun başına düşen kişi sayısı arttıkça oyun anlamlılaşıyor. zevk de kişi sayısıyla doğru orantılı.
"silent hill" serisi ile ilgili bir önemli detay ise, oyunun geçtiği her mekanın mutlaka bir alternate versiyonu* mevcuttur. direkt olarak aklımıza efsanevi darkseed'i getiriyor bu (misal) bookhaven hospital/alternate bookhaven hospital olayı. mekanın normal hali bile bize üç buçuk attıracak kadar gergin bir atmosfere sahipken birden bir asansöre bineriz ya da bir merdivenden ineriz ve bir anda kendimizi aynı mekanın farklı bir boyutunda buluruz. mekan aynıdır ama yerler metal olmuştur, duvarlar çürümüş, paslanmıştır ve elimizdeki radyo deli gibi cızırdamaya başlamıştır. arghhhhhhh...
(bkz: 8 saat boyunca bir nesneye bakmak)
bir oyun daha ne kadar korkunc olabilir sorusunu her seferinde agzimiza tikan konami yeni biten silent hill 4 un yapimindan sonra uzun metrajli silent hill filmi icin calismalar baslamis, bir film ne kadar korkunc olabilirki* http://www.konami.co.jp/…3/09/021/r.15.09.18-e.html
dolanma oyunu...yok o kata cık,ordan bu odayı bul,aaa olmadı geri dön,haydaa gene oraya döniim bari,nerde bu mına kodumun ipucusu beaaa oyunu...bok atıyorum ama ben oynamadım mı peki ? oynadım tabii ki...sadece 1. sini oynayabildim ama...onu da bitiricek kadar oynayamadım...cok sacma cünkü...elinde silah war adamın ama saatlerce mal mal kapı anahtarı arıyosun...ne o...kapı acıcan alt tarafı...yolunun üzerinde böle barikatlar falam oluyo tahtadan we adam ordan gidemio...ulan elektrikli testeren war kullansana onu...ama olmuyo... bi de o kadar malzemeyi neresinde tasıyo onu merak ediorum ben...böle büyük bi sırt cantası falam da yapsalarmıs barii...o elektrikli testereyi götüne mi sokuyo acaba nası tasıyo ? bu ve bunun gibi bi sürü etken yüzünden motivasyonumu bozan we oynayamadıgım oyun iste...
(bkz: silent hill 3)
ps sahibi olduğum günlerde tanıştığım delicesine ardı ardına bitirdiğim ve müzikten atmosfere yaratıklardan konuya kadar her saniye şaşırmnıza sebebiyet verecek olan oyun
bu arada müziklerine ve müzik ortam ilişkisine taptığım oyun
(bkz: silent hill original soundtrack)
korkudan üçbuçuk atarak oynama esnasında oyunda girdiğim boş odada şu yaratık alarmı radyonun cızırdaması fakat benim hiç bişey görememem ve sonra zararsız cenin hayaletini görmemle koşup anneme sarıldığım oyundur. delicesine korktuğum başka bir oyun ya da film hatırlamıyorum.
ps1'i olan bir arkadasimin evime gelip bana oynattirdigi ve film izler gibi izledigi oyun.o zamanlar zevkle oynardim ama simdi düsününce arkadasim benim de insan oldugumu unutmus gibi gözüküyor.oyunu oynarken arada sirada titresim basladiginda "aha bisey olacak" diyerek durdugumda "yürüsene abi ne bekliyorsun?" diye kizardi bana.zaten birgün gece ikide ipler koptu,odamdaki radyodan cizirtilar duymaya basladim,oynamiyorum o günden beri.
piyano bulmacasını yardım almadan çözebilnlerin seçilmiş kişi olduğunu düşünmeme sebep olan oyundur . aynı zamanda bana göre oyun tarihinin en korkuncudur
(bkz: silent hill gezisi)
her gamer'in muhakkak bir defa gormesi gereken, "oyunlarda atmosfer" konusunda kitabi yazilacak ogelerle bezeli oyun serisi. "aman birinciden ba$layim" kasi$i elbet iyidir ama, en az bir defa herhangi bir bolumunu oynamak yetecektir. tirsigin biriyseniz sirf korkularinizla mucadele etmeyi ogrenmek icin bile oynayabilirsiniz.
2005 senesinde gösterime girecek olan film. yönetmen ise le pacte des loups ile hatırladığımız christophe gans imdb'den öğrendiğimize göre senaryonun ilk silent hill oyununa paralel olması da bir diğer artı: " harry mason and his daughter cheryl, go for a vacation. but instead the car crashes and harry finds himself in a creepy town - and cheryl is missing... "
(bkz: silent hill 4 the room) (bkz: silent hill 5 the shadows of the past)
oyunu bile yalnız oynamaktan tırstığım bu filmi sanırım toplu olarak izlemek aynı zamanda toplum sağlığı açısından da mantıklı olacaktır.gerçi uzun zamandır iliklerimize kadar korktuğumuz bir film yapılmadı ama umarım konu oyunun parelelinde ilerler.
gecenin karanlığında siz elinizde joypad ile gerilim dolu anlar yaşarken yanınızdaki angut arkadaşınız yere düşen zombi hemşireni eteğinin altından donunu görmeye çalışıyorsa boku çıkacak olan tırsınç oyun.
ilk olarak psx oynarken tanıştığım efsane oyun.ne güzel arkadaşlarla toplanırdık ışıkları neyim kapatırdık.bir oyun insanı ancak bu kadar tırsıttırabilirdi.derken pc sahibi olduk silent hill 2'yi aldık oynadık fakat ilkinin tadını alamadık.derken 3 çıktı fx ekran kartı istedi,bizim mx yetmedi oynayamadık.şimdi de the room falan çoştu adamlar ama ben oynayamıyorum,çatlıyorum hasetimden neye yarar.bilgisayarı kaldırabilen ve gerilimden hoşlanan arkadaşlar şiddetle tavsiye olunur.özellikle oyunun sonunun oynayış şeklinize göre değişmesi ve yaklaşık 5-6 tane sonucunun olması oyunun en baba yönü.
senaristi roger avarynin http://www.avary.com/…004_09_01_journalarchive.php#'109569079431498581' adresinde hakkında konuştuğu film...
konami nereye biz oraya ilkesine dayanilarak heycanla beklenen yapim..
bir silent hill hastası olarak ilk duyduğum da tereddütle karşıladığım film. öyle ki silent hillimizin holywoodun saçma sapan bir senaryo, alakasız aşk hikayeleri, göz doldursun diye konulan gereksiz sevişmeler ve seksi hatunları içeren bi film olmasını istememek en doğal hakkımız diye düşünüyorum. silent hill gerçekten basit oyunlar ve saçmalıklar kullanmadan korkutabilecek, insanı düşündürecek, bilinç altıyla yüzleştirecek bir film olmalı diye düşünüyorum. efsanenin hakkının verilmesi gerektiğini düşünüyorum.
(bkz: silent hill dying inside)
her bir entryi okurken de allahım ben bu deja vuyu daha önce yaşamıştım dedirten bana, bu oyundur. müzikleri, içli kız ağlaması, bi şifre çözücem diye bi binada altı ay mahsur kalmak, gurur murur yapmayıp el kapılarına dayanıp noolur abi nası çıkıyoz ordan söyle bana demek, olmadık bi sessizlikte radyo cızırtısı duymak, titreyen oyun oynama şeysini artan gerilime dayanamyıp hiyaa diye elden atmak, bi gaflet oyunun başına dört kardeş oturulduğundan daha sonra küçük yaştakileri "bu oyun, bu gerçek, bu oyun, bu gerçek" benalliğinden başlamak suretiyle rehabilitasyon sürecine tabi tutmak.. bunlar bu oyunun getirileri. evet. yerim ben onu. hem oyunu hem sözlük kıyafetini. böyle bi theme mevcut, yine evet.
birçok farklı sonu olduğu öğrenildiğinde insanı,bu kasabada ne var ne yok hepsini alıcam ulan gazına getiren süper oyun. --- spoiler --- bu gaza gelindiğinde atlanılmaması gereken en önemli nokta,bulunabilecek bazı malzemelerin ancak oyunu ilk bitirişten sonra ortaya çıktığı gerçeğidir. yahu kocaman benzin istasyonu yapmış adam bir damla benzin yok içinde serzenişleri,cybill'ı öldürmeden bitirilen bir ilk elin ardından adeta gürül gürül akan pompalarla karşılaşıldığında hoş birer anı halini almaktadır. --- spoiler --- silent hill serisinin kurgusal olarak da teknik olarak da en iyisi olmamasına karşın,yürekleri hoplatan ilk göz ağrısı olması nedeniyle yeri bambaşkadır.
40-50 milyon dolarlik bir bütçeyle çekilecegi ve radha mitchell'in basrolünde oynayacagi duyrulan film.filmin silent hill 4 ile yakindan ilgili olacagi söylentiler arasinda.
kasaba seti hazırlanmış olan,silent hill bağımlılarının merakla beklediği film. kasabanın görüntüleri için: http://www.horror-movies.ca/gallery27.htm
hazırlanan setine ait görüntüler oyunla iyi örtüşmekte.mekanlar gayet başarılı hazırlanmış,ama bu resimlerden bir şey açıklığa kavuşuyor.silent hill'i silent hill yapan,şehrin üstüne sinmiş,içinde ne gibi şeylerin bulunduğu merakını oyuncunun kafasına sokmuş,sisidir.e,tabi,o da biraz bilgisayar yardımıyla yapılacak kuşkusuz.tabi bunlar,filmin iyi olmasını garantilemek için yeterli etkenler değil.ne de olsa silent hill oyuncuya monoton* bir atmosfer sunar.oyuncunun görevi eldeki az veriden,olayları çıkarmaktır silent hill'de.bir film ise,izleyiciye olayları ona bir seçim sunmadan anlatır.haliyle silent hill filminde bir adamın,şehir boyunca oradan oraya koşup,neredeyse hiçbir kimseyle karşılaşmadan,garip olaylar silsilesinin içine girmesinin oyundaki haliyle anlatılması çok abes olur bu film için.bu yüzden de oyunun senaryosuyla örtüşen,ama ona birebir bağlı kalmayan bir yapım çok daha makul kaçacaktır.yapımcıların buna dikkat edip,aynı zamanda oyunun atmosferini de birebir vermelerini diliyoruz. :)
oyuncu listesinde sean bean i gorunce bir kat daha mutlu oldugum film
tası tarağı toplayıp yerleşmek istediğim memleket.
cok leziz olacak cok. senaryoydu oyunculardi filan pek de umrumda degil acikcasi goruntuler o ortami real olarak gormek filan gayet yeterli olacak benim icin daha ne gerisi fani.
bi de imdb linkini verelim tam olsun: http://www.imdb.com/title/tt0384537/
kanada da çekimleri an itibari ile bitmiştir. post production aşamasına geçilmiştir. yani özel efektler ekleme ve montaj safhası kalmıştır...
(bkz: oynarken üç buçuk attıran oyunlar)
kod adı: yussuf yussuff..adını duyunca bile geriliyorum.adamlar işini çok iyi yapmış..
hakkındaki haberi ilk okuduğumda heyecanlandığım, fakat aradan zaman geçtikçe beni korkutmaya başlayan film. hayır, tabi ki filmdeki yaratıkları, atmosferi düşünerek korkacak kadar akıl sağlığımı kaybetmedim henüz. beni korkutan şey, filmin beni tatmin edemeyecek olması ihtimali. umarım kusursuz* olan bir oyunun filminin çekilmesine karar veren konami, bu serinin filminin de en az oyunu kadar mükemmel olması gerektiğinin farkındadır. ortaya sırf para getirsin diye amdan götten, klişe bir korku filmi çıkmaması ve silent hill isminin kirlenmemesi tek dileğimdir. çıktığında popüler olsun ya da olmasın, hatta isterse gişe rekorları bile kırsın ama sonradan tekrar izlemek isteyeceğim kadar iyi bir film olsun.. aksi taktirde bunun adı gösterip de vermemek olacaktır sevgili seyirciler.
alone in the dark the movieyi izledikten sonra daha bir temkinli yaklaştığım proje.
bu haftaki haftalık dergisinde yeni resimleri bulunabilecek film.
ilk fotoğrafları yayınlanmış ve zevkten dört köşe etmiştir... seviyorum seni christophe gans... http://movies.yahoo.com/…ie/1808718754/photo/stills
halen yapım asamasında olan korku filmi. tahmin edilecegi gibi film adını ve anafikrini oldukca unlu ve belkide tururun en etkilisi olan ( oyle ki yalnız oynasyamıyor, heleki oyun oynarken bira iciyorsam oyuna baslamadan aradaki tum ısıkları acıyorum ki wcye giderken korkudan altıma kacırmayayaım) bir aksiyon-korku ps2 oyunu olarak bilinen silent hill adlı oyundan alıyor. beyazperde.com sitesinde her ne kadar film ile ilgili olarak yapımcıların serinin en cok bilinen ve tutulan 4. oyunu yanı silent hill iv the room dan esinlenme ihtimallerinin yuksek oldugu belirtilse de; konu itibarıyla oyunla uzaktan yakından alakası olmadıgı acıkca goruluyor. konuya gelince; sharon olumcul bir hastalıga yakalanmıs, surekli halusınasyonlar gormekte; eski metruk terkedilmis zamanında kotuluklerin anası olarak kabul edilen silent hill'i sayıklamaktadır, bu kasabaya gidebilmek icin evden kacmaya yeltenip, tuhaflıklar yapmaktadır ve gunden gune ölmektedir. esi cristopher'in tum itirazlarına ragmen, kızı sharon'un olecek olmasını ve icinde bulundugu durumu bir turlu kabul edemedigi icin gizlice onu bir ufurukcuye goturmek icin yola cıkar. silent hill yakınlarında yolda olan kaza yaparlar ve kendine geldiginde sharon'ın kayıp oldugunu farkeder. rose crirtopher'in ikisini eve geri getirmek icin peşlerinden yolladıgı cybill adlı polisle beraber bu kasabada kızı olduguna inandıgı bir siluetin pesinden gitmeye baslar. fakat bu terkedilmis kasabanın artık insanlar degil seytani gucler, tuhaf yaratıklar tarafından idare edildigini ogrenmeleri uzun surmez. kasaba; baska bir boyuttan gelen ve eski okultlerle hayata dondurulen seytanı bir guc tarafından idare edilmekte, sag kalan kasaba sakinleri ise baska bir boyutta tum korkuları, kaygıları ile birlikte sonsuza kadar sıkısmıstır... acaba rose kızını ve kendini bu lanetli kasabadan kurtarabilecek midir yoksa oyunun bir baska kucuk piyonu mu olacaktır...
(bkz: sessiz tepe)
teaser fragmanı yayınlamış, fenomen olacak film: http://koyaaniskaffee.abcde.biz/…shmovie_teaser.mpg bu da filmden 46 resim: http://www.sonypictures.com/…test/download_art.html
en nihayetinde uzun fragmanını bugün yayınlamış son 10 yılın en merakla beklediğim filmi. 21 nisan da amerika'da görücüye çıkıyor. filmin posteri için hayranlarının katıldığı yarışma açıldı. şu linkten beğendiğinize oy verin http://www.sonypictures.com/…contest/vote/index.php bu da inanılmaz fragmanı : quick time önerilir. http://movies.yahoo.com/…gqf7cncsitnbhqntahmrq9fvxc --- spoiler --- oyunun tüm bölümlerini bitirmiş biri olarak fragman yorumlarım: film, oyunun aynısı olmuş neredeyse. bu çok sevindirici. yine sis ve kar var. yine korkunç zombi hemşireler, yine geceyarısı renk değişen kasaba, yine aynı kaza ve yine kapkaranlık, ürkünç koridorlar ve...aynı tema müziği... --- spoiler ---
trailer'ını izlerken evdeki kedinin aniden üstünüze atlaması-puşt-,yaşamak istemeyeceğiniz bir tecrübedir.
çeşit çeşit, boy boy trailer'ını izlemek için http://www.apple.com/…lers/sony_pictures/silenthill adresi süper iş görmekte. tabi böyle bir filme 1080p'lik, 184mb büyüklüğündeki versiyonunu izlemek yakışır ama yemedi. sean bean yine karizmayı tavana vurduracak gibi zaten. o değil de, sinemada altıma sıçmaktan korkuyorum.
fragmandan, oyunu gibi atmosferi sağlam olacağı gözüken film.hele sonunda o müzik girmiyor mu off off.tabi gönlümüz harry mason ı da görmek isterdi.
ilgili linkten dahlia, piramit kafa , cybill üçlüsünü ve piramit kafa' nın bir cezalandırma 'ya başlangıcını gösteren videosuna ulaşabileceğiniz film; http://home.wi.rr.com/rdmrdm/movie.wmv edit: buradan da quick time formatındaki, biraz daha temiz bir kopyasını indirebilirsiniz; http://rapidshare.de/files/14838944/sh.mov.html
31 mart 2006 - almanya dünya prömiyeri iptal edilen film. gerekçe olarak filmin post-production bölümünün tamamlanmadığı bildirilmiş. kıssadan hisse, biz silent hill takipçileri 21 nisan'a dek -olası- şaheser hakkında yine birşeyler öğrenemeyeceğiz. ilgili linkten yepyeni bir tv spot' unu izleyebilirsiniz. tv spot'u daha önce gösterilmemiş yeni sahneler içermektedir. www.obelus.com/sh/sh-trailer.mpg --- spoiler --- cybill ile alakalı küçük bir detay; kendisi maalesef oyundaki kötü son' u ile karşılaşıyor. yani merdivene bağlanıp diri diri yakılmak! edit: oyundaki kötü son farklı bir şekilde ölümle sonuçlanıyordu. filmde ise yine bir kötü son var, ama oyundakinden farklı. cybill' in içinden tanrı'yı çıkarmak adına kendisi diri diri yakılıyor. --- spoiler ---
trailera bakıp iddialı konuşmamak lazım ama "olmuş" gibi gözüken film. bu kısacık görüntülerden bile oyunun o sisli atmosferini buram buram soluyabiliyoruz. radha mitchell ise role çok fena halde yakışmış. eyo eyo eyo diye zıpladım trailerı seyrederken...
altı farklı videosu, vizyona çıkmasına 5 gün kala internet'e salınmış filmdir. ilgili videolar için; http://ropeofsilicon.com/…silenthill/index.php?id=4
son zamanlarda gelen en kaliteli gerilim filmi. izleyicileri surekli bicak sirtinda tutabiliyor, nefes kesiyor. ama zaman zaman son derece kanli* sahneler var, midesi kaldirmayanlara tavsiye edilmez.
yapiminda centralia'dan ilham alinmi$ olan film.
begenmeyen, korkmayan, oyunla alakali/alakasiz hatta sacma bulan falan olacaktir ama oyunu oynamamis biri olarak itiraf etmeliyim ki, son yillarda izledigim en guzel korku filmiydi. filmin baslamasinin ardindan hemen konuya girip 10. dakikadadan itibaren tuylerimi diken diken etmeyi basarmasinin yaninda kurgusu, konusu, oyunculuguyla bence tam seyirlik bir filmdi. filmin sonuyla ilgili bir iki sorum olsa da eminim oyunu oynamis olanlar icin, izlemek ayri bir zevk olacaktir, sahsim tarafimdan en az bir kere izlenmesi tavsiye olunur...
bu hafta abd de gösterime giren ve 20 milyon dolar hasilatla box office istesine 1 numaradan giren film. izleyiciler filme tam not vermisler. biz yine de ünlü elestirmen roger ebertin yorumunu bekleyelim. türkiye de ne zaman gösterime girecek merak ediyoruz.
uzunca bir süredir nette deli danalar gibi dolaşarak yeni ekran görüntüleri ,videolar, vs vs vs toplamamı sağlayan ve de dün sabah bulduğum bir link sayesinde izlediğim filmdir kendileri. en başta yaşadığım "izlesem mi acaba yoksa sinemaya mı saklasam?!?!?!?!?!?" ikileminin ardından, "birkaç sahneye bakar sonra kapatırım aaa!!!" dedim demesine ama tamamını izledim o ayrı mesele. neyse konuya dönecek olursak: artık aşikar olduğu halde gene mekan tasarımıyla başlamak istiyorum. olur olru da bu kadar mı yapılır e güzel insanlar. oyunda gördüğünüz ve de hayal ettiğiniz mekanlar aynen karşınızda duruyor. --- spoiler --- rose'un otobüs duraklarını takip ettiği sahnede sürekli geçen bachman road, vs vs vs gerçekten de çok güzel olmuş --- spoiler --- her ne kadar öncesinde olanları anlatmak için gerçek olaylara dayanan* bir yangın hikayesi konmuşsa da senaryoya -bir bakıma zaten yeterince grifit olan hikaye örtüsünü aydınlatmaya yardımcı oluyor, ne oldu da bunlar oldu şeklindeki soruları durdurduğu için- bunlara ek olarak silent hill'in içinde olayları yaşayanlar ile dışardan gelenler arasında sürekli boşta kalan paralellik kısmına da değinilmiş -kısa da olsa bu filmde- --- spoiler --- rose ve de kocasının aynı anda aynı mekanda fakat farklı gerçekliklerde bulunması ve de eşinin rose'u bir şekilde hissetmesi gayet başarılı bir örmek olmuş kanımca --- spoiler --- genel anlamda oyunun fanatiklerini yeterince tatmin edeceğini düşünüyorum film uyarlamasının, mekanlar, kurgu, karakterler ve de kasabanın güzide sakinleri yaratıkları ile tam da olması gibi yansıtılmış herşey sinemaya. ama asla ve de asla indirdiğiniz versiyonla yetinmeyin derim, zira dev ekranı hak eden bir film
son zamanlarda cekilen en saglam amerikan korku / gerilim filmi. germesinin sebebi uzun olmasi mi yoksa icerigin saglam olmasi mi hala cozemedim ama...
türkiye ' deki gösterim tarihi halen belli olmayan, izleyenlerin son on yılın en iyi gerilim filmi diye andıkları eser. amerika ve birkaç ülkede vizyonda olan film 50 milyon dolara yakın bir hasılat elde etti, şimdiye dek. halen vizyona gireceği onu aşkın ülkeyi düşünce elde edilecek hasılat, biz silent hill fanlarını bir sequel için umutlandırıyor.
2 saat suren, bu yuzden pek cok elestri alan, bu tur elestri yapanlarin dallama oldugunu ve metacritic.com un gereksiz bi web sitesi oldugunu ayni anda ispatlayan, oyunun havasini cok iyi yakalayan, muthis bir gorselligi ve oykusu olan (bi korku-gerilim filmi icin), 'lan bi daha mi izlesem' diye dusundugum korku-gerilim filmi
oyunun atmosferini inanilmaz yakalayan, benim adima drama yonu agir basan harika film
gorsellik acisindan gayet hos buldugum film. ozellikle sokaklar, hemsireler, ic mekanlar hatta tuvalet sahnesini gorunce kendinizi bir anda oyunun icinde saniyorsunuz. duvarin icinden cikan surungen zombi de cabasi. "aa ben bu sahneyi gormustum" diye oyunu hatirlayarak heyecanlanip seviniyorsunuz. ama korku ögesi kanimca zayif olan bir film. oyunu bilmeyenler belki daha cok heyecanlanir ama oyunu oynamis kisiler eminim bir sonraki sahneyi tahmin etmekte zorlanmayacaklardır. sharon karakteri icin : bir cocuk bir role bu kadar mi yakısır demek sanırım yeterli olacaktır. kingdom hospital dizisini digiturkte izlemis olanlar kendisini oradan da hatırlayabilirler. o bakıslar zaten zor unutulur cinsten.
en sonunda izleme şerefine nail olduğum aşmış bilgisayar oyunun, çok güzel filmi. silent hill 2'yi bitirmiş bir insan olarak şunu söyleyebilirim ki film biraz fazla kalabalıktı. silent hill 2deki bir kaç kaçık, hiçbir cevap vermeyen karakterle bir kasabada sıkışmış olmanın gerilimi filmde oyuna göre daha az. çünkü başroldeki hatunumuz biraz fazla zeki, ve dediğim gibi etrafta fazlaca insan var. şimdi yanılıyor da olabilirim silent hill 2yi bitireli çok süre geçti ve oyunu bazı uzun aralarla oynadığım için hikayeyi kaçırmış da olabilirim. ama oyunda geçen olaylar ve adamın başına gelenler, adamın kendi iç hesaplaşması ile ilgiliydi ve oyun bittiğinde adam kendi sorununu çözse de silent hill ile ilgili pek bir sırra erişemiyordu (yanlışsam düzeltin lütfen). filmde ise, olanların, baş hatunumuzla çok az, raslantısal bir ilişkisi var. ve tüm silent hill'in sırrı neredeyse çözülüyor, biraz hayalkırıklığı yarattı bende. ama bunlar gözüme çarpan eksiler. filmin artıları eksilerinin çok üstünde. olumlu yanlar ile ilgili yorum yapmak istemedim, herkes gitsin ve yaşasın istiyorum. burada yayına girer girmez, gidip bir de sinemada izleyecem. silent hill oynamışlara, oynamamışlara herkese öneriyorum. bu arada eklemeden duramayacağım, piramit kafa kardeşimiz de var filmde; hani iki elinde iki dev kılıç mı desem bıçak mı desem zımbırtı tutan yaratık. --- azcık spoiler --- 1) dikenli tellerin yanından geçerken bundan sonra dikkat edicem. özellikle haydarpaşa garında bulunan jiletli tellerin karşı kaldırımından yürüyecem. 2) filmin sonunda, intikam ve öfkenin kazanması; humanist mesajlar verilmemesi çok orjinaldi bence. --- spoiler ---
serinin oyunları içinde bulunan en az iki yaratığın brazil filminden esinlendiği oyun serisi.silent hill 3deki garip kıyafetlerin içinde debelenen yaratıklara dikkat ederseniz bunların brazildeki tutuklu giysisinin benzeri olduğunu ; silent hill 4 the roomdaki iki kafalı bebek suratlı yaratıklarında brazilde ana karakter sorgulanmadan önce gördüğü yaratıklara benzediğini göreceksiniz.
seyrettikten sonra heyecanla oyununu aradığım film
sinemasal tatminden uzak olsa da silent hill serisini oynamis 25 yas civari insanlara oyundaki mekanlari, karakterleri, ruhu tekrar hatirlatan; oyuna inanilmaz derecede sadik kalinarak kurgulanmis film. ayrica deborah kara unger'i tekrar seyretmek de guzel...
hakkinda bir sey soylemeye pek gerek olmayan dort dortluk oyun. gerci oynamak yerine oynayan kisiye sifreleri cozmede eslik ettigimden ya da ortam alternate oldugunda elini tutup terini sildigimden cok da tirsmazdim ancak dun aksam itibariyle filmini cigliklarimi bastiramayarak seyrettim. once odada karanlik bir atmosfer yaratip, alternate sahnelerinde isiklari ve kapiyi actigim yegane korku filmidir. boyle filmleri sinemalarimizda gormek isteriz..
2006 yılı mahsulu takdir ettiğimiz yönetmenlerden christophe gans tarafından yönetilmiş olan kanada / japonya / abd / fransa ortak yapımı film. senaryo yazarı olarak da tanıdık bir isim dikkat çekiyor, roger avary. oyunu tanımayan biri olarak beni maksimum düzeyde etkilemiş olan filmdir. sanırım filmi izledikten sonra oyunu oynamaya karar vermiş ilk kişi olacağım. film rose da silva'nın (radha mitchell) küçük kızı sharon'ın (jodelle ferland) gördüğü kabuslar ile açılıyor. uzun bir süredir devam ettiğini anladığımız uyurgezerlik vakalarına ve silent hill sayıklamalarına bir son vermek isteyen anne da silva kızını da alıp silent hill kasabasına doğru yola çıkar. baba da silva'nın (sean bean) onayını almadan nedense. silent hill kasabasına girmeden az önce bi şekilde kendilerinden şüphelenen ve takip etmeye başlayan polis memuresi cybil bennett (laurie holden) da olaya katılır. hep beraber silent hill kasabasının sırlarını açığa çıkartmak için zorlu bir maceraya atılırlar. inanılmaz bir kadın odaklı film var karşımızda. iyi ya da kötü bütün ana karakterler kadın. erkeklerin hepsi ikinci dereceden önemli rollerde. filmin atmosferi inanılmaz başarılı. her sahnede bi şekilde seyredenleri tedirgin etmeyi başarıyor. senaryo gayet başarılı, tempo çok iyi, filmi sonuna kadar sekmeden seyredebiliyoruz. birtek beğenmediğim sahne oldu, o da filmin sonların doğru rose da silva'nın tarikat üyesi insanlara yaptığı hamasi konuşma. inandırıcılığı sıfır olan o konuşma bence filme damgasını vurdu ve filmi mükemmel diye nitelendirmemi engelledi. keşke olmasaydı.
ps2'de oynamaya başladıktan sonra aman psikolojiyi bozmaya gerek yok diyerek bırakmış bir insan olarak, yani hikayeye hakim olmayışıma rağmen, çok beğendiğim bir film. yalnız üstüne basa basa hatırlatmakta fayda görüyorum, bu türün hastası değilseniz izlemeyiniz çünkü büyük ihtimalle izlerseniz hem pişman olacak, hem izlemeyi yarıda bırakacak, hem gelip burada lan ne boktan film bu deyip sonu gelmez tartışmalara yol açacaksınız.
türkiye de 13 ekim de gösterime girecek olan film...son dönemlerde devamli olarak korsan dvd tezgahlarinda görmeme, arkadaslarimin cogunun coktan izlemesine ragmen sabirla vizyon tarihini bekledim. buradan kendini silent hill hayrani zanneden tipleri kiniyorum cünkü sabirla beklemeyip korsanini alip izlediler....en nihayetinde cok yakinda gösterime giriyor ve tomb raider, resident evil ve silent hill oyun uclemesi tamamlaniyor. gel 13 ekim gel.
art arda izlenmiş gerçek zamanlı dünyevi filmlerin ardına izlendiğinde daha bir hoşluk yaratan filmmiş bu. eğer tam da bu durumdaysanız uzundur görmediğiniz mekansal bir kurgunun içine girmeye hazır olun. klişe denebilecek temaların dışında (klisenin kötülüklerden korunma merkezi pozisyonu, gidenlerin dönmediği lanetli bir kasaba, vs.) sinemasal kurgusuyla türünü sevenleri oldukça sevindirecek bir yapım. hele o çıtır çıtır kar (ya da kül herneyse) yağışı altında derinliği bol mekanların görüntüsü yokmu nefis olmuş. oyununu oynasaydık nasıl gelirdi bilinmez ama şu haliyle bile bu türe pek yanaşmayan birini dahi hoşnut bırakmıştır. --- spoiler --- ayrıca finalde çılgınca alınmış intikam sahnesinde japonların parmağı olduğu alenidir. ne kinci milletmişsiniz arkadaş her filme nifak sokmayı görev bilmişsiniz. --- spoiler ---
uzun süredir izleyebildiğim yegâne "hen" efektiyle korkutmayan korku filmi. gerçi "korku" filmi oluşu tartışılır; ama gelmiş geçmiş en iyi oyun uyarlamalarından biri olduğu kesin. film bittikten sonra iyi bir film izlemiş olmanın mutluluğuyla doluyor içiniz.
silent hill oyununu sevenlerin memnun kalacagi filmdir. --- spoiler --- filme, oyundan alinma o kadar hos detaylar yerlestirmisler ki...rose'un kizi sharon ile arabayla giderken caldigi müzik letter from the lost days, silent hill 3 ten alinma mesela. veya kasabaya giderken kadin polisle karsilasmalari...bir de rose'un kasabaya ilk gelisi sirasinda kizin pesinden bodruma inmesi ve orada bebeklerle karsilasmalari...alessa yi bekleyen hemsire ( bu hemsire ilginctir, oyunda harry mason tarafindan kaderine terkediliyordu, kapiyi yumrukluyordu cikar beni diye, bu sahne ve çalan müzik cok hüzünlüydü)...yaratıklar geldiğinde cızırtı duyulması ...ve oyunda bir türlü isinamadigim piramit kafalar...hepsi oyundan bire bir alinma. oyun severlerin bir baska sevecegi nokta da özellikle filmin birinci bölümünde rose'un kasabayi kesfetme sahneleriydi. kamera açıları ve renkler sayesinde sanki yanibasinizda biri silent hill 1 oyununu oynuyor ve siz onu izliyorsunuz gibi oluyor. filmin resident evil ve tomb raider den farki burda zaten. oyuna cok bagli kalmis. film sanki sadece oyunseverler icin cekilmis gibi. silent hill'in ana senaryosunun baykal gölü gibi derinliğinden bahsetmiyorum bile. bir diger nokta ki hep söylerim...silent hill korku ile drami cok iyi harmanlayan aslinda hüzünlü ve melankolik bir oyun-film. sanilanin aksine korku üzerine değil de dram üzerine korku sosu eklenmiş bir yapım..oyun oynarken korksam mı hüzünlensem mi bilemiyordum..bunda müzikleri yapan akira yamaoka nin cok büyük rolü var. bu arada silent hill in bütün soundtracklerine sahibim. oyunculuklar cok basarili. her oyuncu rolün hakkini vermis. dahlia ya daha fazla sans verilebilirdi sanki. peki eksikler yok mu? var..ilki... sanki film oyunun senaryosunun derinligine inmemis gibime geldi. bilen bilir,oyunun asil konusu biraz daha komplikeydi. filmde cok basite indirgenmis. burdan duyurayim, silent hill in asil konusu bu degil...ilgilenenler için silent hill başlığına bakmanızı öneririm...bir diger zayif taraf ise sean bean in filmde ne ise yaradigi. filme bir sey katmadigi gibi kasabanin atmosferinden izleyiciyi aliyor maalesef. sunu söyleyerek bitireyim...son 10 yildir hic bir fimi bu kadar istek ve merakla beklememistim. oyunun firması konami ye bu satırları bana yazdıracak günü gösterdiği için minnettarım, bu günleri de gördüm. --- spoiler ---
oyuna oldukça sadık kalınarak çekildiğinden, son zamanların en iyi bilgisayar oyunundan beyaz perdeye uygulanan senaryo sıfatına sahip olabilecek film. karakterlerin bu kadar iyi ve dengeli yansıtılması bir yana, film süresine dikkatleri çeken pek çok ufak detaylar diğer bir yana, yönetmeni hayranlıkla selamlamalı. arka arkaya defalarca izlenebilecek güzel bir film yapmışlar, bunu yaparken de yılların silent hill efsanesine zarar vermemişler. tebrikler valla.
---az biraz spoiler --- bir daha oyun filmi yapmaya kalkanlara defalarca izetilmesi gereken filmdir. saatlerini, gunlerini diger tarafta james'in, heather'in, henry'nin ensesine bakarak harcamis, pyramid headi gorunce "heheyyt beee...yavrum beeeee!... ucgen kafa lan!... yurru be olm" seklinde tepki veren bir insan olarak pek de korku filmi seklinde izlemedigimi ve rose taraftari olmadigimi belirtmek geregi duydum bu noktada. devam etmek gerekirse, rose koridorlarda dolasirken kamera acilarinin oyuna bir saygi durusu olarak hazirlanisi, diger tarafa gecis anindaki mukemmel gorsellik, akira yamaoka'nin muzigi, silent hill vazgecilmezi hemsirelerin birbirlerini dogradiklari sahne, telsiz cizirtisinin muhtemelen sadece oyunu oynayanlarda yaratacagi "mnskym!...nerde?" psikolojisi, oyundaki puzzlelara yapilan gondermeler, diger tarafta hapsolma kavrami, colin'in tuvaletteki cesedinin tam bir silet hill 4 sahnesi olmasi *, tipki bir silent hill oyunu gibi mutlu degil trajik bir sonla bitmesi, asla asla asla gereginden fazla kursuna sahip olunamamasi, kafayi siyirmis, iyi mi kotu mu belli olmayan karakterler, pyramid head, pyramid head ve pyramid head. --- az biraz spoiler ---
burning timesa ayar verme filmi. klişe korku filmi olacağına görüntü müzik etkili atmosfer yaratan bir çalışma olmuş, daha iyi olmuş. --- spoiler --- alessa ile sharon hanım cumbada oturmuş kahvelerini içerken, alessa "tek istediğim tatmin, şekerim" derken oradan oraya koşmaktan kafası durmuş sharon ablanın "tatmin mi?" diye sorması üstüne "intikam yani" diye açıklama ihtiyacı hisseden leydi alessa'nın sabrına hasta olmamak elde değil. --- spoiler ---
ilk bolumunde karsimiza cikan tek ayak oynanmak uzere yere cizilmis sekiller ve ayaklari basinin uzerinde duran yaratik, scary movienin yapimcilarini serinin besincisini cekmek konusunda heyecanlandirdigina enim olunan* film.
--- spoiler --- eline bir tam çözüm almış, çaktırmadan hiçbir şeyi bilmiyor gibi gösteren, fazlasıyla uyanık bir annenin macerasını anlatan film. 45 dakikada half life'ı /silent hill'i bitirenlerin videoları oluyor nette;onun film versiyonu gibi işte bu... --- spoiler ---
bugünküyle birlikte iki bölümdür 4400e konuk olan ve kültik bir rol oynayan alice krigeın burda da karşıma gene kültik mistik bir rolde çıkmasıyla kadına karşı gereksiz bir uyuzluk beslememe neden olan film. korku filminden çok, tırsı filmi. güzel.
gorsellık ve muzıklerın damakta kaldıgı, ona rağmen ilk yarının delicesine sıkıcı oldugu film. ızlerken ozellıkle oyununu bilenler her sey benım kontrolumde hissini tasıyacaklardır muhtemelen. bir de bıktım ben gizemli çocugunun peşinden giden ana/baba/bakıcı fılmlerini izlemekten, biri suna dur desin.
iyilik, kötülük, inanç, inançsızlık arasındaki sınırların ne kadar da ince olduğunu hatırlatan film. "dışlananlar" için kendini inançlı, tanrının hizmetinde zanneden "iyi"ler de, cehennemin bizzat sureti olan "kötü"ler de birdir. zira bir tarafa ait olmadığınız taktirde size kalan tek yol ölümden geçer. hatta öyle ki ancak kötülükle işbirliği yaparak "iyiliğin" ateşinde yanmaktan kurtulabilirsiniz.
oyununu bilmem, hic oynamadim, oynayani izlemedim ama filmini cok iyi biliyorum, kafamda berbat hatta igrenc filmler icin ayirdigim yerde bas kosede oturuyor, dun benim icin donum noktasiydi, artik bir filmi kotuleyeceksem iki kere dusunecegim, bilecegim ki silent hill diye bir film cekildi dunya uzerinde ve o en kotusu, ondan da daha kotu olamaz ya.
yuzeysel olarak bakildiginda gerilim filmi olarak basarili sayilabilir ancak biraz daha dikkatli izleyenler icin konusunda da kurgusunda da her yerinde kopukluklar olan film. bir cok yerinde ne anlatilmatya calisildigi seyircinin yorumuna birakilmis. --- spoiler --- farkli bir zamanda yasayan iki ekip oldugu iddia edilebilir. kaza sonrasi kiz, polis ve kadin aslinda olmus olabilir. otuz yillik bir gecmise donus de var. yok yok olmamis, her sey havada kaliyor. komur madeninin patlamasi, yok birinci yangin, seytanin bedene girmesi falan, bir kurgu bu kadar zorlanir. --- spoiler --- ancak bos vakit oldumek icin gorulmesinin uygun oldugu film.
oyunu kadar güzel olmayan film. oyunu oynayanlar "film de eğer oyun gibiyse altımıza edicez olm" diyerek filmi izlemeye başlarlar daha sonraki replikler ise "aa müzikler güzelmiş, ben bu yaratığı oyunda görmüştüm" diye devam eder. yani korkudan hoplamayı zıplamayı bekleyenleri büyük hayal kırıklığına uğratacak bir film olmuştur. korku filmi klişesi olan sakin bir sahnede birden beklenmedik bir ses, yaratık çıkması gibi efekler bile yoktur, ne anladım ben o işten.
bir kabuslar dramasıdır! akılda onlarca soru ile gidilen, vizyon tarihi öncesi pek çok kez rüyalara giren, bilinç altının en hastalıklı yansımaları ile düşlerimde yeniden hayat bulan, benim gibi pek çok silent hill fanatiğinin oldukça uzun zamandır yolunu gözlediği film. biraz daha yakından bakmak gerekirse; -oyunculuk ve kast: açıkçası kast konusunda denilebilecek tek şey, ''doğru seçim'' olurdu. ancak söz konusu olan oyunculuğa gelince aynı şeyleri söylemek pek de mümkün değil. özellikle radha mitchell in ''oynadım, paramı aldım, çıktım'' olarak özetlenebilecek karakter yorumu, fanları üzecek cinsten. filmin başında, yine mi bir çocuk star felaketi derken, ortaya dark alessa' nın çıkışı ile jodelle ferland çıtayı aşmayı başarıyor...ki kendisinin ileride çok daha iyi projelerde, çok daha iyi oyunculuklarla beyaz perdeye yansıyacağı aşikar. kaskını çıkarması ile sarışın bir afete dönüşen laurie holden ortalama bir karakter portresi çizmiş.detaylardan yoksun ama sıradan değil. varlığı kesinlikle kocaman bir soru işareti olan chris karakteri ile karşımıza çıkan sean bean ise kısacık rolünde yine döktürmüş. senaristlerin kurbanı olupta değiştirilen; mahfedilen de diyebiliriz; bir karakter olan dahlia gillespie rolünde ise karşımıza crash ile pek çoğumuzun aklında özel bir yer edinen, deborah kara unger , minimalist oyunculuğu ile yine artı puan alıyor. filmin en parlak oyunculuğu isealice krige adı ile çıkmış karşımıza.bakışları,ses tonu,yürüyüşü ile hem korkuttu hem de nefret ettirdi bizi karakterinden. aslında oyunculukların bu kadar aksamasının tek bir sebebi var: senaryo! --- spoiler --- senaryo: roger avary ismini görünce hepimizi bir heyecan alıvermişti. eh, malum karşımızda adını sinema tarihine yazdıran bir eserin* senaristi vardı. projenin içerisinde silent hill projelerinin bel kemiği sayılabilecek ve şaheser müzikleri ile karşımıza çıkan akira yamaoka da bulununca hikaye konusunda çoğumuzun içi rahattı; filmi izleyene dek. orjinal hikayede ki, dünya' yı bir kez cennet olarak yarattıktan sonra kaybolan ve bir dişinin bedeninde geri döneceğini söyleyen bir tanrı'ya tapan, onu doğurtmak adına ufacık bir kızı canlı canlı yakan, koca bir kasabanın ve yaşayanlarının kaderini tamamen değiştiren the order yerini bambaşka bir şeye, saçmalığa bırakmış: 1970 'li yıllarda bile cadılara inanan, bağnaz, aşırı dinci fanatiklere. hikayenin baş kötüsü olan, kızını tanrı ve güç adına canlı canlı yakan dahlia gitmiş, yerine bağnaz fanatiklerin bir kurbanı olan, gayrımeşru çocuğu elinden alınan bir deli gelmiş. oyun ile filmdeki hikayenin farklılıklarını bir yana bırakırsak, karşımıza en büyük sorun çıkıyor. güvendiğimiz avary'nin ellerinden çıkan rezalet replikler! özelikle yurt dışı gösterimlerinde repliklerdeki bu yapayluk, gerçek dışılık yüzünden alakasız yerlerde gayrı ihtiyari gülen çok kişi olmuş...ki bu pek şaşılası değil. şayet senaryo orjinal silent hill hikayesine daha sadık kalsa ve çok daha doğal replikler ile karşımıza çıksaydı film, son yılların en iyi korku/draması diyebilirdik belki de! --- spoiler --- -müzik ve atmosfer: müzikler konusunda hiç birşey demiyor ve sizi tek bir isme yönlendiriyorum; akira yamaoka . atmosfer konusuna da değinecek olursak, yönetmen gans'ın en iyi başardığı şeye de gelmiş oluruz. zaten oyunların sıkı bir fanı olan gans, silent hill'in tekinsiz, melankolik ve ürkütücü havasını birebir filme yansıtmayı ''fazlasıyla' başarmış. bu konudaki başarısını keşke oyuncu yönetiminde de sürdürebilseydi ve film çekimlerine başlamadan evel senaryoyu tekrar tekrar gözden geçirseydi. neticede karşımızda kötü diyemeyeceğimiz, korkutmasa da pek çok kez geren ve bu vasıtayla görevini yerine getiren, acıklı bir kabus var. izlenmesi gereken bir kabuslar draması...
film ile ilgili oldukça önemli detayların (misal stüdyo baskısı yüzünden eklenen bir karakter) anlatıldığı, silent hill movie 2 'nin de müjdesinin verildiği şukela bir röpörtaj; okay, since this is a very long interview, i tried my best to give you the important details. i'm sorry in advance for the spelling mistakes or if something is not well said and i hope others will help me completing it. gans worked on the silent hill movie for a long time. in fact, he ended it 10 days after its us release which why they didn't have time to do bonus scenes (alternate endings, etc.). he doesn't want people to buy x different versions of a sh collector so he is going to make one after completing his onimusha movie. the 1 hour making-of present on dvd was made by sony and talks only about the creatures and the architecture. according to him, this making of is incomplete. another reason he wants to release the collector so late is to have the opportunity to work with dvd and dvd-hd. he considers the dvd zone 1 cover and compression to be a total disaster. he then used his relations with producer samuel hadida to personnally give the zone 2 dvd a better shape. also, the features in both zones are apparently the same. the sh collector should contain more information about game/movie translation and his workteam with akira yamaoka. he wants to rebuild the road he took to make the movie the way it is. he also confesses that during the making he stayed as an "illustrator" and focused more on the visual aspect of the game. akira also wanted the movie to be released before the announcement of the 5th game to convince konami to financially validate it. for gans, sh is a popular franchise in anglo-saxon countries (us/uk) and germany but is not loved a lot in countries like japan and france (so why do they get all the goodies? ) commercial success ---> silent hill got crushed both in japan and germany (because of mission impossible 3 and pirates of the caribbean). however, he says the movie achieved its 100m$ and did better than resident evil. the country where silent hill did best however is the us. (50m in theatres, 30m dvd rent and 30m dvd sales) there will be a silent hill 2. avary returns after adapting the vg driver gans is happy because silent hill is one of the biggest horror success of 2006 in terme of box-office. he arrives 3rd after saw 3 and an american haunting. sean bean ---> the husband was supposed to appear only in the beginning and the end. the executives were afraid to make a movie without a man. gans confesses he never found his scenes to be useful. these scenes created a problem in the movie: they affected the "subjective" time of the movie by the alternance of day/night. the movie worked as a twilight zone episode but the husband scenes messed things up. gans realized he should have kept sean bean's scenes for the dvd only. the movie testing wasn't done with people coming from outside the studios. gans also confesses that his movie shouldn't have lasted 2 hours. for a horror movie. with sean bean, gans had to work faster and had to replace some long scenes with something "smaller". one of the causes he was forced to add christopher is because he says the studio have a "quantity" reasonning. they want each character to be analysed in function of a particular audience (in this case, christopher for the men). considering the freedom he had on his project, gans doesn't consider it to be a big sacrifice. also, the studios didn't add any other comments on the movie since it cost them only 14 m$ to acquire and they wanted the movie to be released. censorship was blank. as long as the story was fiction and guns were useless it was fine with studios. plus it is the story of a loving mother. studios didn't care about the rest. a reason why gans finds censorship to be absurd and useless. cut scenes ---> there is only one scene that didn't made it in the movie: a church scene with christabella. as for the lying figure scene attacking anna, it is more complicated. the lying figure was supposed to be injured and it was trying to slither on the road and go hide in the sewers. this scene was filmed but the crew had only 60 shooting days to do it. so the producers wanted to save money and told roberto campanella (the monster supervisor) to stay home. so the crew tried to make the lying figure scene without him but the result was way too bad. gans and the producers had a fight about making this scene but due to budget limits, the scene didn't made it. gans had also a different idea about the end (where alessa appears and slices the cult members). when christabella stabs rose, a black smoke comes from the woman and 6 pyramid heads appear, each one holding a different weapon. the 6 ph will then cut, dice, slice the cult members to create a dante's inferno hommage. again due to budget and time, gans had only one day and half to film this scene. many wanted this scene but the people from the insurance asked something that could be done in one day and half. the scene with alessa killing the cult is inspired from the japanese animation legend of the overfiend. plans from this anime were also used to complete the editing. compare the first ova of legend of the overfiend to see the similarities. gans used what critics said about his last movie brotherhood of the wolf to correct the mistakes in silent hill. one of them was to put less references to movies, paintings in the sh movie. being a former movie critique, he says that he always read what people think of his work, good or bad, to improve his next movie. after watching silent hill, gans regrets that he didn't create fear effects. he didn,t want things like "door closing with high sounds". he wanted a fantasy movie more than horror. his goal was not to take the audience for idiots. the idea that silent hill is more of a literary horror pushed him to ignore the usual ideas of slashers and high tension. although he tried to create a scary movie where it is more of disturbance than of jump scares just for the audience, he feels bad about the fact that many didn't find silent hill scary. he doesn't want to consider an audience better than another. although he likes to hear that silent hill is nowhere near a slasher. one of his goals for silent hill 2 is to correct mistakes he made with the 1st one which cost him a lot of energy. however, he wonders if he can truly come back for a 2nd movie because of onimusha. he says that if he doesn't come back, producers agree with him that the 2nd movie should keep the visual aspect of the 1st one. there is no way they are bringing a whole new vision of the town's design. he doesn't want a hollywoodian movie. if he doesn't come back as a director, he strongly suggest an european (and even a french) one. he will however stay close to this movie." (bkz: copy paste)
içinde çalan müziklerin müthiş olduğu başarılı film.
dvd si ülkemizde yeni çıkan film....extralarda 35 dakikalık bir yapım belgeseli mevcut...fiyatı 19.9 ytl.
ülkemizde çıkan dvd' sinde, belgeselin kesilmiş olduğunu gördüğüm film. yurtdışındaki uzunluk 59 dk iken benim elimdeki dvd'de 28 dk. bir palermo klasiği daha!
--- spoiler gibi --- filmin başlarında rose'un eşi, onu ve kızını bulabilmek için silent hill'e gelir. bir sahnede rose ile eşi aynı yerde fakat farklı boyutlardadır ki, er kişisi rose'un parfümünün kokusunu hisseder. iyi güzel de, rose kişisi küllerin arasında o kadar zaman kalmış, okulu bulmak için saatlerce koşmuş, onlarca yaratıktan g.tü kurtarmak için terlemediği yer kalmamışken hala ne parfümünden bahsediyorsun sen? o kadar maceradan sonra rose'un parfümü nasıl hala kokmaktadır? --- spoiler gibi --- bir de filmin konusu sürekli bir anlatıcı modunda bize anlatılıyor. "aman herkes anlasın konuyu, anlamayan kaldı mı? yine de ne olur ne olmaz biz size baştan bir kere anlatalım" düşüncesini hissettirdi bana. tabi filmin gizemi kalmayınca, geriye sıradan fantastik bir film kaldı.
ikinci bölümünün çekileceği resmi olarak duyurulmasa da internette "artık bu iş tamam" dedikoduları dolaşan film. christophe gans yine yönetebilir ve roger avary yine senaryoyu yazabilir...şimdilik elimizde sadece 2008 tarihi var....bekleyip göreceğiz. hani belki....... (bkz: silent hill movie 2)
bilgisayarimin hafizasinda epeydir yer teskil eden ama hic oturup izleyeyim diye dusunmedigim, ama "bunu seyredelim" diyen sevgiliyle oturup bakalim nasilmis dedigim, sonunda eee, yani, nasil, hmmm diye soylendigim filmdir. oyunu bilsem daha bilincli izleyecektim o ayri.
devamının eylül 2008 'de amerika ' da vizyona gireceği film. şimdilik 3. oyun uyarlanacak diye gözükmekte. (bkz: silent hill 2) edit: proje 2010 yılına ertelenmiş.
harry mason'un silent hill adlı kasabada kaybolan kızını arayışını konu alan ve elemantary school adlı bölümdeki piyano bilmecesiyle insanı hayran bırakan, bilgisayar oyunu.
afişine kanılmaması gereken film.korkmadan izlenebilir
oynadiktan sonra korku ogesi barindiran her turlu filmin kitabin viz geldigi, kucucuk yasimda butun sinirlerimi harap ederek, beni hayata hazirlamis oyun. "daddy help me... daddy... where are you...diit diit diit diiiiitt" hala kulaklarimda...
(bkz: müziğiyle hatırlanan oyunlar)
bu akşam saat 22:00'de kanal 1'de yayımlanacaktır.
karanlık bi sokakta yürürken ipod'da cluster one çalmaya başlamasıyla yusuf seslerinin atmosfere karışmasında büyük payı olan, insanı ruh hastası yapan bilgisayar/konsol oyunu.
girişinde `the fear of blood tends to create fear for the flesh` yazan oyun.
1999 tarihinde konami den çıkan oyun ve sonrasında gelen devam oyunlar, çizgiromanlar, sinema projeleri vsvs. ortak başlığı. sadece alınıp alelacele tüketilmesinin günah olduğu kanısına vardığım silent hill metafizik olayların cazibesinin altında felsefi göndermeler yaparak insanı düşünmeye de sevk ediyor. materyal gerçeklğin bile genel geçerliğini sorgulatabilecek alt metinlere sahip olan serinin bütün yapımları genelde aynı etkiyi yaratıyor * ben nerdeyim * bu gördüklerim gerçek mi yoksa birileri tarafınan sürekli manipüle mi ediliyoruz gibi biraz daha rahat anlaşılması için: http://www.gamefaqs.com/…sole/ps2/file/437029/36931
dandirik bilgisayarim ve kalici bir ps'ye sahip olamadigim icin su ana kadar sadece 2. sini bitirebildigim, 4. sününde yarisina kadar gelebildigim super seri, super mantik. sinavlari bitirir bitirmez ne yapip ne edip hepisini oyniycam ama. filmi de oyunlar gibi super olmus. --- spoiler --- bence filmin ana karakterinin kadin (bkz: radha mitchell) secilmesi daha iyi olmus. cunku filmin kanimca en guzel ve silent hill'e en cok yakisan sahnesi, okulun bahcesinde rose ve chris'in ayni anda bulunup birbirleriyle ayni silent hill'de olmadigi sahneydi (calan muzik icin (bkz: innocent moon)). eger karakter erkek olsaydi bu kadar caresiz kalamazdi ve film daha az dramatik olurdu (sadece bu sahne icin gecerli degil tabii bu caresizlik ve dram). bir sonraki sahnede de oyle aglayabilcek bir erkek karakter dusunemiyorum zira. ayrica toruzdeyn'le konustugumuzda o da guzel bir fikir soyledi, karakter erkek olsaydi muhtemelen film gazina gelip yaratiklara ucar tekme falan atmaya kalkacakti, ayip olurdu. filmin bir diger super sahnesi de filmin baslarindaki rose'un arabasina geri donup kizinin cizdigi resimleri buldugu sahneydi. calan muzik (bkz: promise reprise) inanilmaz guzel bir tat veriyodu. burada eger abartmadiysam oyunlara guzel bir gonderme de var: rose'un arabasinin tam onunde cok rahat gorulebilen beyaz bir zarf ya da kizinin resimlerinden biri var. rose'da o zarfi goruyor hatta tipki oyunlarda obje goren karakterler gibi yuzunu zarfa cevirerek yuruyor ama zarfi almiyor. filmin sonunda da kiziyla arabasina geri dondugunde zarf hala orda duruyor ve sirasiyla su sahneler geliyor: sharon arabada yatip gozlerini kapatiyor, rose kontagi ceviriyor ama araba calismiyor, sharon gozlerini aciyor ve tam o sirada zarf tekrar gosteriliyor. artik zarfin alinmayacagi kesinlesince araba calisiyor sharon'da tekrar gozlerini kapatiyor. bence oyunlarda bazi esyalari alip-almamamiz oyunun sonunu degistirdigi gibi zarf alinsaydi filmin sonu degisik olurdu gibi bir sey anlatilmaya calisilmis olabilir ya da dedigim gibi ben cok abarttim. --- spoiler ---
kanımca playstation 1 deki en zor oyun. 1999 çıkışlı versiyonu sonraki versiyonlarından * * * daha yusuf yusuf ve orjinaldir. o kadar gıcıktır ki koşarsınız yol yoktur.. gidersiniz kapı yoktur.. ölürsünüz health yoktur.. yaratık amcam gelir, silah yoktur.. elde sadece yaratık gelince volumelenen bir radyo mevcuttur, ona göre sağ sol yapasınız. işte bu yüzden müthiştir oyun. kilise, okul, hastane gibi ayrı atmosferlere sahip bölümleri vardır. okuldaki müzik odasındaki tahtada kanla notaları yazılmış parçayı piano'da çalmak abov yohartık süver yapmışlar gibi tepkilere yol açar ve elin heriflerini övmeye memleketi kötülemeye başlatır. playstation 1'i evde muhafaza etme sebebi olabilir.
tek başına oynanmaz bu oyun. 5 nci versiyonunu bekliyoruz. ama hala gelmedi. çıkmadı mı acaba?
oyundaki caddelerin/sokakların adları, gerilim/bilimkurgu roman yazarlarından gelmektedir. bunları irdeleyelim.. --- spoiler --- nathan ave: (bkz: robert nathan) tapiola'nın maceraları'nı yazan adam. wiltse rd: (bkz: david wiltse) roman yazarı, aynı zamanda sinema oyunculuğu yapmışlığı da vardır.. lindsey st: (bkz: david lindsay) psikolojik unsurları iyi kulanan gizemli bir yazar. vachss rd: (bkz: andrew vachss) flood adlı romanıyla akıl karışıklığı yaratan, falasıyla psikotik bir yazar martin st: (bkz: david martin) güçlü ve akıl almaz unsurlara değinen bir psikolojik gerilim ustası. katz st: (bkz: william katz) bilimsel unsurları, yoğun bir araştırma emeğiyle ortaya koyar. sanders st: (bkz: lawrence sanders) ölümcül günah serilerini yaşatan adam, çılgın kişilik.. neely st: (bkz: richard neely) plastik kabus ile tanınan, psikolojik gerilim ve bilimkurgu insanı. harris st: (bkz: thomas harris) hannibal lecter'ın yaratıcısı. daha ne denebilir ki? saul st: (bkz: john saul) en az king ve koontz kadar etkileyici, romanları arasındaki bağlantı gerer, akıl almaz ipler asar olmadık yerlere. munson st: (bkz: ronald munson) bilgisayarları ve mekanik materyalleri gerilim öğesi olarak harika kullanır. rendell st: (bkz: ruth rendell) an unkindness of ravens, adam and eve and pinch me gibi kitapları olan buz gibi bir gerilim yazarı. harikadır. carroll st: --hayır lewis carroll değil-- (bkz: jonathan carroll) the land of laughs'ı yazan kişi. finney st: (bkz: jack finney) from time to time, the woodrow wilson dime.. matheson st: (bkz: richard matheson) çoğu kişinin unuttuğu bu adam mr. right'ın yazarıdır! bloch st: (bkz: robert bloch) unutulamaz. hitchcock's psycho'yu* yazan kişidir. bradbury st: (bkz: ray bradbury) işte hastayım bu adama. martian chronicles serisini yazmış dahidir. midwich st: (bkz: village of the damned)dan bir sokak.. tanıyan bilir. levin st: (bkz: ira levin) rosemary's baby'yi yazan gizemli/şizoid kişidir. bachman rd: (bkz: richard bachman) stephen king'in bazı romanlarında kullandığı takma ad. bir iddiaya göre "sadece adım ile satılmıyor yazdıklarım." savını kanıtlamak için bu yola başvurmuştur. ellroy st: (bkz: james ellroy) l.a. confidential'ı yazan kişi. sagan st: (bkz: carl sagan) asla unutulmayacak bir dahi, bir efsane. hatta (bkz: karanlık bir dünyada bilimin mum ışığı) koontz st: (bkz: dean r. koontz) şimdi burada bu adam ve yazdıklarıyla ilgili aklımdakileri açıklasam entryi 10 saatte ancak yetiştirebileceğimden bunu bir süre sonra editlerim belki diyor ve şu bakınızı veriyorum: false memory crichton st: (bkz: michael crichton) jurassic park'ı yazan kişi, bilimkurgu üstadı. wilson st: (bkz: colin wilson) the occult'ü yazmış adam. simmons st: (bkz: dan simmons) hyperion'u yazmış ilginç insan. günde 4 paket sigara içmektedir. sandfort st: (bkz: john stanford) pulitzer ödüllü gazetecidir kendisi. ayrıca prey adında bir serisini hatırlıyorum. craig st: (bkz: kit craig) psikolojik gerilimde, tess gerritsen tarzı konu işleyen bir yazardır. --- spoiler ---
iphone/ipod touch için hazırlanmış versiyonu da an itibariyle çıkmış bulunmakta (bkz: silent hill the escape)
birçok gizem barındıran oyun serisi. özellikle ilk dört oyunun birbirine atıfta bulunması bambaşka bir keyif veriyor. --- spoiler --- silent hill 4'te henry'nin odasına girdiğinizde toluca lake ve church'ün resimlerini görüyorsunuz. oyunun başında bunlar harikalar, tertemizler ve iyi resmedilmişler. ancak oyun ilerlediğinde, özellikle walter'la karşılaştıktan sonra resimlere tekrar bakın derim. değisip eskidiklerini, iiin daha da ilginci resimlerin içindeki mekanların dahi değistiğini göreceksiniz. yine aynı oyunda, caddede gezerken gördüğümüz posterler silent hill 3'teki posterlerle aynı. hatta kimisinin üzerinde "heather was here" yazıyor. henry'nin odasına geldikçe oda değişiyor, biliyorsunuz. işin guzel kısmı, odaya her gelişte duvarlarda el izleri görüyorsunuz. bunlar gittikce artıyor. evet, tam 21 taneler: (bkz: 21 sacraments) akira yamaoka'nin çok sevdiği ve birçok yerde değindiği alternatif rock grubu sonic youth için ne alaka diyeceksiniz. ancak silent hill 1'deki midwich elementary school'da öğretmenlerin isimlerini göürdüğümüz yeri düşünün: "k.gordon, l.ronaldo, t.moore" evet, sonic youth üyelerinin adları bunlar. silent hill 1'de, lakeside amusement park'ta cybil'i* hastaneden bulduğumuz içecekle kurtarırsak, birkaç saniyeligine arkamızı döndüğümüzde bize el sallayan bir hayalet görüyoruz. oyunu bir kez bitirip ikincisinde aynısını yaparsak bu hayalet michelin man oluyor. sürekli tartışılır, silent hill gercekte nerede? diye. silent hill 1'de birkaç yerde gördüğüm gazetenin üzerinde chicago news yazıyor. silent hill 2'de eddie'yi kusarken görüp tanıştığımız tuvalete eddie ayrıldıktan sonar tekrar girin, konami burger afişleri de dahil olmak üzere farklı afişler göreceksiniz. james sunderland, elinde chainsaw ile 5-10 saniye beklediğinde sinirli bir çığlık atıyor. tabi, sözlükteki james sunderland dahil aklımızı kurcalamayı basarmıs en büyük olay da silent hill 2'deki o dükkandaki yazı: "there was a hole there. it's gone now" ve ardında şehirde bir başka yazı daha: "the door that wakes in darkness, opening into nightmares." kim yazmış olabilir ki? meraklanmamak elde değil. görüntüsü: http://img514.imageshack.us/img514/922/jj2bo3.jpg ingiliz anahtarını* aldığımız yerdeki yazı ayrıca tırstırıyor: http://img514.imageshack.us/img514/9983/jjce6.jpg silent hill3'te ise bambaşka bir olay var. helen's bakery'ye ilk geldigimizde "bread" yazan yeri bulun. buraya daha sonra bir kez daha geliyoruz hani, orada bir kez daha bakın ne yazdigina? "dead"! brookheaven hospital'daki aynalı odanın gizemi de konuşulur oldu. oda gittikce değişiyor, karanlık oluyor ve duvarlar, zemin tamamen kanla kaplanıyor. odadan hemen çıkmalisiniz. yoksa heather can kaybediyor. --- spoiler ---
detaylarını nevi şahsına munhasır yazar arkadaşlarımın incelemiş olmasından kelli, basit bir tanım ile kalburüstü gerilim/dram filmidir. düşünüyorum da, uzun yıllar önce pilesteyşında birincisini oynayıp kafayı hafif çizmiş olmasam, akabinde serinin bütün oyunlarını ne bir tam çözüm, ne de bir tiyo yardımı olmaksızın sidikli bir mahalle arkadaşım ile en az bir kere bitirmemiş olsam bu filmi vasat bulurdum sanırım*. oyununu oynamamış, oynayanı izlememiş olanlar için daha güzel alternatif korku filmleri fazlaca mevcuttur. ama aynı isimli sanat eseri olarak nitelendirilebilecek oyunu oynamış ve korkutulmayı seven diğer kesim için yalnızca adının hatrına izlenmesi gereken filmdir. zaten onlar için de filmdeki birçok sahne daha da anlam kazanacaktır. oyundan birebir aktarılmış sahnelerin bolluğu ve seslerin tatminkârlığı filmi izlerken bünyeye silent hill serisini oynama isteği getirse de başrol oyuncumuzun konuyu çatır çatır çözmesi, bende de bir "tam çözümü okudum şimdi anahtarı almaya gidiyorum" düşüncesi yaratmadı değil.
idw comics tarafından basılmış; dead alive, dying inside, paint it black, among the damned ve the grinning man başlıklı çizgi romanlara konu olan ve ismini veren güzide kasaba. dead alive ve dying inside 5'er bölümlük iki mini dizi olmakla birlikte birbirleriyle de bağlantılıdırlar. çizgi romanların konuları, oyunlar veya filmle pek bağlantılı olmasa da kendi başlarına birer oyun veya film olabilecek kapasiteye sahip. hatta silent hill dediğimizde ilk akla gelen karakteristik özelliklerden biri olan plot twistler bu serilerde de çok iyi bir şekilde kullanılmış. çizimler biraz göz yorsa da silent hill havasını çok çok iyi yansıtmış. silent hill'e biraz farklı taraflardan bakmak isteyenlerin çok hoşlanacağı bir iş olmuş. scott ciencin ve bütün çizerlerin emeğine sağlık ve + rep
--- kronolojik spoiler --- silent hill origins (veya silent hill zero) (psp, ps2) alessa gillespie isimli kız çocuğunun insanları tek kelime söyleyerek öldürmek, onlara bazı korkunç yaratıklar göstermek gibi bazı doğa üstü güçleri vardır. bunları bilen annesi dahlia gillespie, üyesi olduğu the order isimli sapkın tarikata bağlılığı ve kızındaki bu güçlerin varolması nedeniyle küçük kızı alessa gillespie'yi yakarak kurban etmeye kalkışır. kızının içinde bir tanrıları olduğunu ve kızını kurban ederek bu tanrının yeniden doğacağını düşünmektedir. alessa, evinin odasında yakılırken aynı anda silent hill'de tırı bozulan şöför travis grady yanan evi görür. evin yanında dahlia'yı da görür. bu esnada da evden küçük alessa'nın çığlıkları yükselmektedir. travis grady, yanan eve girer ve küçük alessa'yı kurtarır. fakat kızın tüm vücudu yanmıştır. ruhunun yarısı bedenini terketmiştir. bu ruh daha sonra başka bir kız çocuğuna geçecektir. yinede bu şekilde uzun bir ömür geçirecek olan alessa'nın rahmine, travis'in daha sonra altedeceği şeytan, bir embriyo bırakır. silent hill 1 (ps1) ve cheryl doğar. cheryl henüz küçük bir bebekken yol kenarına terkedilir ve bu bebeği harry mason ile karısı yolda bulur, evlat edinir ve büyütürler. harry'nin karısı ölür. daha sonra harry ve cheryl, tatil yapmak için silent hill'e gelirler. kaza geçirirler. cheryl mason ortadan kaybolur. harry, sisli silent hill kasabasında üvey kızı cheryl'ı arama maceralarına girer. silent hill 2 (ps2, pc) james sunderland, 3 yıl önce ölen karısı mary'den gizemli bir mektup alır. bu mektup james'i silent hill diyarlarına sürükler. burada karısına çok benzeyen karakter olan maria ile tanışır. silent hill'de anılarını kovalayan james, aslında hasta karısını kendisi öldürmüştür fakat bunu kendisine karısının hastalıktan dolayı öldüğünü inandıracak kadar şizofrendir. (konu olarak önceki iki oyundan bağımsız sayabiliriz, ayrıca bundan sonraki oyunların konusu için bazı temel olaylar barındırmaktadır.) silent hill 3 (ps2, ps3, pc) cheryl, 17 yaşına girmiştir. malum sapkın tarikata bağlı, alessa gillespie'yi ayarında claudia isimli bir kadın, oyunda yönettiğimiz karakter olan heather morris'in peşine düşer. heather'ın rahminde özel bir şeyin olduğunu söyleyen bu kadın, tarikatının bağlı olduğu tanrılarının heather'dan yeniden doğacağına inanmaktadır. çünkü yanan alessa'nın ruhunun yarısını heather taşımaktadır. aynı zamanda heather, cheryl'dır. heather'da 17 yaşındadır. birbirlerine bağlıdırlar... silent hill 4: the room (ps2, ps3, pc) kahramanımız henry townshend, silent hill'de yaşadığı apartman dairesinde bir gün kabus görerek uyanır. uyandıktan sonra evi dolaşmaya başlar. bazı tuhaflıklar vardır. telefonu kesiktir, televizyon yayını yoktur. ve kapısı içeriden zincirlenmiştir. evden dışarı çıkamaz. evi araştırırken banyonun duvarında kocaman bir delik olduğunu görür. delikten girer, ucundan çıkar ve maceralar başlar. henry'nin yaşadığı 302 no'lu dairede, ondan daha önce, istenmeyen bir ilişki sonucu dünyaya gelen walter sullivan, annesi ve babası tarafından bu odada doğar doğmaz göbek kordonu ile terk edilmiştir. bu bebek, apartmanın yöneticisi olan frank sunderland (james sunderland'ın babası) tarafından yetiştirilir. frank, kordonu saklamaktadır. daha sonra küçük walter, the order'ın eline düşer. walter büyümeye başlar, diğer yandan da annesini aramaktadır. tarikattan ulaştığı bilgiler sonucunda 302 no'lu daireyi bulur. 302 no'lu evi annesi zanneder. içeri bir türlü giremez. içeri girebilmek ve daire sandığı annesini yeniden hayata döndürebilmek için tarikatta öğrendiği ve incil'de bahsedilen 21 sacraments'i uygulayacaktır. annesine ulaşmak için 21 kişinin katili olacak olan walter sullivan'ın karşısına, boyutlar arasında dolaşan henry townshend çıkacaktır. silent hill 5: homecoming (ps3, pc, xbox 360) kahramanımız alex shepherd, kardeşi glen'in kaybolduğunu haber alır ve kasabaya döner. kendisini the order'ın pisliklerine karşı bir mücadele içerisinde bulacaktır. --- kronolojik spoiler --- edit: silent hill shattered memories projesi kesinleşmiştir. onu da ekleyeceğimden şübheniz olmasın efenim... edit 2: silent hill shattered memories, silent hill-1'in yeni konsol platformları için yeniden makyajlanmış haliymiş. senaryoda herhangi bir fark olacak mıdır, bilemiyoruz. (bkz: remake)
sessiz tepe anlamını taşıyan oyundur kendileri. ben ikinci oyununu bitirip 3. oyunu aldığım sıralarda sanırım filmi yapıldı bu tepenin. gittik izledik yerinde gördük. izlenimlerimizi anlatalım; -her zamanki gibi küçük kız karakteri üzerinden izleyici korkutulmaya çalışılmıştır. yer yer başarılı oluyor tabi. artık nerde küçük kız görsem önce bir şüpheleniyorum. her an samantha olur alessa olur, charlotte olur hatta korku denemelerimizden dabbe filmindeki tırsınç velet olur çıkar karşıma bööö yapar diye, çocuklara temkinli yaklaşıyorum. bu yeni keşfedilmiş bir akım. küçük bir kız koy ortaya. önceden masum olsun mesela. ama acı çekmiş olsun. sonra nefretle dolsun bu, yakarlar, tecavüz ederler, ya da anne karnından daha doğmadan alınır , sonra bu öcü oluverir sana. ama mühim bir mesele var ki, iki özellik eklenir bu veletlere mutlaka. ek paketi var sanırım bunların, "sinsi sinsi sürünme efekti" ve "hihihi şeklinde yankılı gülme efekti". işte bu ek paketleri yükleyip "mod on" yaparsan, bu film tutar, bu kızlar seni korkutur. -maalesef amerikan filmlerinin ortak özelliği olan "everthing's gonna be ok" kalıbından dışarı çıkılamamış bir senaryodur. yani aslında şöyle söyleyeyim sen anla sözlük, filmin en korkunç yerindeyiz, kollar bacaklar dağılmış, 3 buçuk vaziyette gerilmişiz, kadından gelen everything s gonna be ok höykürmesi, tüm konsantrasyonu bozmaya ve puhahahah nidalarıyla salona kusmamıza sebebiyet vermiştir. üzülerek söylüyorum ki, film sektörü, iki repliğin ötesine kendini taşıyamamaktadır. sanat giderek içi boş bir kutuya ve iki repliğin üzerinde duran bir çatıya dönmektedir. yazıktır. ayıptır. -korku filmlerinin vazgeçilmezi, temel taşı olan dini ögeler elbetteki bu filmde de kullanılmıştır. örneğin kilisedeyseniz, zarar görmezsiniz. korku dünyasının yüzde 80'inin dini öğelerden oluşuyor olması, aslında irdelenmesi gereken bir konudur. din faktörünün, insanların doğa ile mücadelesi karşısında bir baston olarak kullanıldığını ve korkuyu engelleyici bir dayanak, yardımcı olduğunu düşünürsek, zamanla bunun tek ve gerçek korku ögesine dönüşmüş olması, birçok soru çıkarmaktadır karşımıza. örneğin, kendi yarattıklarımızda boğulacak mıyız? -teknik açıdan, animasyonu bol tutulmuş ama farkettirmemeyi başarmış bir filmdir. bitirdiğim silent hill 2 oyunundan neredeyse birebir ögeler taşımaktadır. daha sonra silent hill 4 oyununa başladım, ama ben de tırstım sonunda bıraktım sözlük. bu filmin ikincisi gelecek olursa epey bir korku ögesi taşıyacağa benzer. sonuç itibariyle tamamiyle para kazanmaya yönelik, insanların korkularından ticari kazançlar gütmeye yönelik, sanatı boş, içi boş, iki replikten öteye gidememiş, yüzlerce kez denenmiş ögeleri kullanmış bir filmdir. niye hakkında bu kadar yazı yazdım bilmiyorum ama az önce bir korku filmi izledim yine küçük bir kız vardı, sonra baktım korku ögelerini beklerken karşıma eurovision birincisi lordi çıktı. güleyim mi tırsayım mı karar veremedim. ciddiyim lordi. dark floors (2008) kontrol et istersen. bu entrynin özeti şu, her şeyde olduğu gibi, korku sektörünün de boku çıktı. ama yine de tırstım ben. o neydi öyle
hayatımda izlediğim en saçmasapan korku filmimsi şey.
iddia edilenlerin aksine, oyundan fazlasıyla bağımsız bir filmdir bence. bir kere filmi, oyunu oynamamış biri izlese, "puritan toplumunun witch hunt olaylarına eleştirel bir yaklaşım" falan der. alessa sanki babası belli olmayan bir çocuk olduğu için yakılıyor gibi, dahlia tam bir gizem öğesi, hele rose'un iblisin yanından çıktıktan sonraki nutuğu neydi öyle? "inancınız sizi kör etmiş, pis yobazlar" falan.. chirstabella ne ayak...
yönetmenin 'filmle oyunun alakası yok' diyenlere cevabı: game is a game, movie is a movie. bir de alessa rose'a hikayesini anlattıktan sonra bir cümle söylemişti ki beni benden almıştı. now... its the end of the days! and i m... the reaper.
http://faqs.ign.com/articles/618/618314p1.html
http://lparchive.org/…ent%20hill%203/chapter10.html
ikinci film projesi resmi olarak duyurulmuş seri. yönetmen henüz belli değilken, senaryoyu maalesef ki tekrar roger avery yazıyor. pulp fiction'ı yazdıktan sonra silent hill the movie'de sı*ıp batıran avery, bu sefer düzgün birşeyler karalar diye umuyoruz. çekimler ise 2010 içerisinde, resident evil afterlife filminin tamamlanmasından sonra başlayacakmış.
isiklari kapatip evde sevgiliyle saatler gecirten oyun. hatta karsiniza cikan mendebur karsisinda sevgilinin hasstir! diye irkilmesi eglenceye eglence katar.
spoiler uzun bir giri olacak bu. bu giride silent hill nedir, silent hill nasıl bu hale gelmiştir, karakterler nedir necidir bunları öğreneceğiz. belki çoğu yazar silent hill olayını bilmektedir ama yeni nesil okurlar belki buraya denk gelir, benim sayemde öğrenmiş olurlar. silent hill kalabalık,güzel bir kasabadır. çocuklar bahçelerde top oynar, amcalar kızar falan. ama bu kasabada bir tarikat vardır. bu tarikat* gizli gizli ayinler düzenler. hatta yeni çocukların beynini yıkar kendilerine eleman yetiştirirler. bu tarikatın en asıl amacı tanrıyı doğurup, bütün insanları öldürmektir. tanrı insanları öldürecek,kötülük yok olacak ve yeni insanlar iyilik timsali olacaklardır. ama tanrıyı doğuracak süper özellikleri sahip birisi yoktur. önce onun doğması beklenmektedir. dahlia, gillespie alessa'yı doğurur(ya da yaratır). alessa süper güçlere sahiptir; insanları öldürmek,geceyi gündüze çevirmek,insanların akıl sağlıklarıyla oynama gibi. alessa okula başladığında diğer çocuklar tarafından dışlanır. ona büyücü falan derler. dahlia alessa'yı örgüt için kullanmaya başlamıştır. ama alessa güçlerinin farkında olduğu için bunu istemez, kendini kullandırmaz. dahlia bu isyana dayanamaz ve onu öldürmeye kalkar.o ölürse içindeki güçler serbest kalacak ve örgüt isteğine kavuşmuş olacaktır. dahlia alessa'yı odasına kitler ve evi ateşe verir. işte bu ateşe verme olayında devreye biz giriyoruz silent hill origins oyunu sayesinde. özellikle bakınız: silent hill origins alessa çok kötü yanmıştır, kıpırdayamaz. onu; lchemilla hospital'da özel bir odaya kitlerler. orada kendisine bakacak kişi lisa garland isimli hemşiredir. lisa garland; bir çeşit uyuşturucu bağımlısıdır. örgüt alessa'ya bakarsa uyuşturucuyu kendisine vereceklerini söyler ve lisa bu öneriyi kabul eder. ama daha sonraları lisa ile örgüt arasında kavga çıkar ve lisa'da daha haber alınamaz. alessa ölmeden önce ruhunu ikiye bölmüştür. bir yarısı başka bir yerde dünyaya gelmiştir. yarım ruhludur kendisini. ikinici kişiyi silent hill yakınlarında bir yere bırakır. harry mason ve karısı bu bebeği bulur ve sahiplenirler, büyütürler. harry'nin karsı ölür. harry mason artık cheryl ismini koyduğu çocuğa kendisi bakacaktır. alessa diğer kişiliğini silent hill kasabasına çağırmaktadır. cheryl'de garip garip kabuslar görmeye başlar ve silent hill kasabasına gitmek ister. harry ve cheryl kasabaya doğur yola çıkarlar. kasaba girişinde bir kaza olur. harry uyandığında kızını ortalıkta göremez ve kasabaya adımını atar. kasaba birden değişir; sis,paslı kapılar,toz,duman,garip yaratıklar. herry bunlara takmaz o sadece sevdiği kızını aramaktadır. herry yolculuğu sırasında karakterler ile tanışmaktaydı. kızını sorar ama kimse bilmez. harry sonunda bütün bu olayların sadece bir rüya veya silent hill'i birinin hayat bulan kabusları tarafında yönetildiği neticesine vardı. harry'nin fark edemediği; dünya, hastanenin zemin katındaki alessa'nın deneyimlerine uyum gösterebilmek için değişim geçiriyordu. onun rüyalarına musallat olan yaratıklar, alessa'nın gücüyle gerçek olup harry'ye saldırıyorlardı. alessa acısını korkunç intikam için uygun olan silent hill kasabasıyla paylaşıyordu. dönüşümler, alessa'nın içinden çıkartılmak istenen "tanrı"nın geliyor olduğuna bir işaretti. genç kadın, gittiği her yere metatron'un işaretini çizerek içindeki kötüyü bastırıp ondan kurtulmaya çalışıyordu. alessa, tanrı'nın doğmasını engellemeye çalışsada, içindeki, kasabayı dönüşüme uğratan yaratık artık çok güçlüydü. harry sonunda gizemli genç alessa'yı lakeside amusement park'ta yakaladı. orada kızla cheryl hakkında yüzleşti. maalesef dahlia gillespie, harry'i takip etti. dahlia bunca zaman boyunca alessa'ya yaklaşıp kontrolünü tekrar ele alabilmek için harry'yi yem olarak kullanmıştı. dahlia'nın maksadı alessa'yı zorlayarak içindeki tanrının yok olmadan doğmasını sağlamaktı. kız sadece alessa değildi. dahlia'nın harry'ye belli ettirdiği gibi gerçek alessa halen komadaydı, bandajla sarılmış olan yanık kurban, tekerlekli sandalye ile desteklenmişti. alessa'nın biçiminden alınmış olan kız aslında cheryl'dı. geçmişini ve gerçek güçlerini hatırlayarak alessa'ya dönüştü ve kazaya neden oldu. harry'ye kasabanın bir tarafından geçerken ondan kurtulmayı umarak rehberlik etti. harry'nin kendisi için bütün her yere bakacağını biliyordu. bunu aynı zamanda dahlia’da biliyordu. alessa, kendisinin ve güçlerinin kontrolünü bir defa daha ele geçirebilmek için dahlia'nın kararlı bir hale geldiğini fark etti. ve alessa tanrıyı doğurdu. dahlia bu güce erişmek istiyordu. ama harry tanrıyı yendi. alessa harry'e yeni bir bebek verdi ve kasabadan ayrılması gereken yolu gösterdi. harry ve yeni bebeği oradan mutlu mesut ayrıldılar. spoiler işte bundan sonra silent hill'in ana konusuyla pek bağlantısı olmayan ama kasabaya kimlerin düştüğünü bize açıklayan silent hill 2 isimli oyun gelmiştir. daha sonra silent hill'in ana temasını tamamlayan silent hill 3 gelmiştir. yine sonra: harry kasabaya gelmeden önce yaşanan olayları anlatan silent hill origins gelmiştir
--- ilk oyunun girişine dair alabildiğine spoiler --- oyuna giriş videosu biter ve kendinizi o meşhur sisli kasabanın sokaklarında yapayalnız bulursunuz. kar taneleri seri olarak yağmaktadır ve nereye gideceğiniz hakkında en ufak bir fikriniz dahi yoktur. dolayısıyla "eh biraz gidelim ileri istikamatte" dersiniz ve kazadan sonra gözlerinizi açtığınızda kayıp olduğunu farkettiğiniz kızınızı o kalın sis tabakası içinde görürsünüz. ya da görür gibi olursunuz.. ve akabinde hemen koşturmaya başlarsınız. tüm şiddetiyle yağan kar ve aralıksız pus perdesi arasından, tedirgin edici ama umut da verici aralıklarla kızınız da kaçmaya, bir görünüp bir kaybolmaya başlar. onun peşinde kendinizi iyice kaybeder ve delice koşarsınız. ta ki ana yollardan, silent hill'in çarpık çurpuk ara sokaklarına girdiğinizi farkedinceye kadar. şöyle bir duraksar, etrafınıza bakarsınız. kırık dökük duvarlar arasında, önünüzde eğri, paslı, eski, devrik bir tekerlekli sandalye durmaktadır, tüm ayrıksılığıyla. zihniniz hemen bir ünlem işareti yakmıştır. ürkme, merak ve inatla biraz ilerideki daha dar ve çok daha tekinsiz gözüken yola girersiniz. yolda ilerlerken, aynı anda kamera açıları da düzensizleşip bozulmaya başlar ve yerde boylu boyunca çekilmiş bir insanın ardında bırakacağı türden bir kan izine benzeyen bir iz, bu izin vardığı yerde de alabildiğince meşum tel duvarlar görürsünüz. ve psikolojiniz size "ulan nooluyo yaa" dedirtip tırsma seviyesini ikiye katladığı işte tam o anda, keskin bir siren sesi yarar mutlak sessizliği ve her taraf saniyesinde zifiri bir karanlığa bulanır... salt çaresizlik ve ana rahmine dönme isteğinin tavan yaptığı bu ruh hali içinde silent hill (nihayet) geldiğinizi görmüş ve size selamını vermiştir. artık geri dönüş olmadığını hissettiğinizden bile bile lades der ve ardınıza bakmadan cehenneme açılan bu pencereye girersiniz. iyi eğlenceler. --- ilk oyunun girişine dair alabildiğine spoiler ---
birbirleriyle tek bağlantısı,olayların aynı psikolojik etkenlere dayalı olması olan,sadece birkaç karakterinin serinin birden fazla oyununda yer aldığı,psikolojik-korku oyunu,oldukça başarılı bir filmi de vardır,ayrıca kanaatimce çok güzel bir tiyatro oyunu olabilirdi
--- spoiler icerir --- senaryosunda inanılmaz boşluklar olan korku filmi. "bu kadarı da olmaz" türünden hatalar yapılmış, daha 30. dakikada bünyede yarattığı sinirden mütevellit ya bi siktir git durumuna getirmiştir. ben ki filmi, mümkün mertebe yanlışları görmezden gelerek, yaşayarak izleme taraftarı olan bir adam, bu film için söyleyecek olumlu hiçbir şey bulamamaktan muzdaribim. sevgili rose, gerizekalı hatun; kocan olsaydım yumruğu gözüne vururdum; o derece bir malsın. 1) neden hiç bi bok demeden çekip gidiyorsun? 2) hadi diyelim gittin, mal, polisten neden kaçıyorsun? 3) hadi kaçtın, neden yakalandığında polis ağzını gözünü kırmıyor? 4) geri dönerken neden arabanı kullanmıyor da cehennemin dibine yürüeceğiz hadi bağalım diyor polis abla? 5) saçma sapan bir yaratık üzerine gelirken neden ateş etmiyosun da kulakları ve yüzü olmayan bir nesneye "gelme lan üzerime, taş kesil ülen" diye bağırıyorsun? 6) ellerin kelepçeli vaziyette neden oradan koşarak kaçıyorsun? amaan, öyle çok soru var ki sorulacak ben en iyisi vazgeçip izlemeye devam edeyim. şimdiye 5 dakika daha bitmişti. neyse. bir de, sordurtma bu kadarını artık. tamam sevmesem de böyle aptal aptal eleştirmeyi, yapılan saçma bir harekete ufacık bir mazeret versen ben de o iyiymiş diyerek izleyeceğim ancak olmamış. mal. zamanın ötesinden gelen edit: house on the hounted hill'i, blair witch'i bile gıkını çıkartmadan izleyen birisi olarak söylüyorum bunu; deep blue sea'den sonra gördüğüm en bücüş filmldir. ne kadar kötülerseniz kötüleyin. ayrıca çok enteresan, bana karşı garez sahibi birileri entarilerimi takip edip kötülüyormuş hissine kapılıyorum zaman zaman. bir kişi de mesaj atsın, şu yüzden çok kötü desin be arkadaş, pipiniz mi düşer? edit 2: sonlarına yaklaşırkene sardı billahi. yine de ilk 45 dakikası için diyecek hiç bir sözüm yoktur.
özlenen oyundur. onun verdiği hava, onun hissettirdikleri bir nesil tarafından torunlara anlatılacaktır.
ortaokuldayken ben o oyunu* bitirdim diyen bir çocuğu dövmüştük. lan bizim ömrümüzü yedi, sen nasıl bitirirsin diyerek!
mutlaka iki kişi oynanması gereken bir oyun. fikir alışverişi yapılması gerekir oyun esnasında. beraber korkmak ,tırsmak vs vs . bütün serilerini oynayan biri olarak ahkam kesebilirim ve ama en son sürümü biraz takla kıvamında olmuş. (oynadık tamam bişey demiyorum ama örümcek mörümcek uygun canlılar değil bir konsol oyunu için . onu demek istedim) hemşireler vardı ama onları da öyle resmetmek hiç uygun kaçmamış. çünkü sağlık çalışanları vs vs ayın gayın. hemşireler öyle canavar gibi ama harbi canavar gibiler aslında. töbeler olsun orada olmak istemem. o da ayrı mesele. benim adım homoti ben gideyim o zaman
bu oyunlar silsilesi hakkında sabaha kadar konuşulabilir ama ben şimdi bu olası konuşmaları buraya yazmakla uğraşmayacağım tabii ki. yaratıklı filmlerden, oyunlardan hoşlanmamama rağmen bu seri hayatımda oynarken en çok zevk aldığım oyunlara sahiptir ki aslında genelde bu yaratıklarla da çok muhatap olunmuyordu. amacınızın peşinde koşup tırstırıcı ortamlarda çıkış yolu arıyorsunuz genel olarak. anca boss tadındaki şeylerle bir miktar uğraşmanız gerekiyor. ve belki de bu yüzden homecoming belki de en az sevdiğim oldu. yaratıklarla en çok uğraşmanız gereken oyundu herhalde serideki. ama o da gayet güzeldi yine. bi de o oyun bilgisayarı biraz kastırıp, loadların da uzun sürmesine neden olunca da bi hoşnutsuzluk olmuştu bende. neyse bu seri hiç bitmese keşke. silent hill'in yarattığı ortam, hissettirdiği gerilim hiçbir filmde ya da kitapta hissedilemeyecek boyuttadır belki de. ışıkları kapatıp gece vakti oynandı mı bu lanetli kasabadaymışçasına kendinizi kaptırabilirsiniz. neyse ben buraya nerden geldim şimdi. filmini izlememiştim. şimdi izleyince öyle bi yazıyım dedim. filmden de bahsetmek istemiyorum aslında pek. çünkü oyunlar oynandıktan sonra onların hissettirdiklerinin yanına bile yaklaşamıyor. bu yüzden oyunu oynamış olanların pek beğenmediğini düşünüyorum. oynamayıp da izleyenler ne düşünür bilemem. o değil de yarattığı pyramid head karakteri bile başlı başlına gayet fantastiktir. edit: ha bi de genelde theme of laura el üstünde tutulsa da benim için silent hill'in müziği ilk oyunun başında çalan mandolinli gibi olan müziktir. evet ismini bilmiyorum onun. edit2: bunu yazmayı unutmuşum. filmde bütün isimler aynı kalmışken küçük kızın ismi niye oyundaki gibi cheryl değil de sharon değildi onu hiç bilmiyorum. cheryl olsa daha iyiydi.
http://www.translatedmemories.com/
serinin ikinci filmini merakla bekliyoruz. (bkz: silent hill revelation 3d)
gece vakti karanlık ve kulaklık ikilisiyle izledim filmini. evet ordan burdan pat diye çıkan yaratıklar yok. evet altınıza sıçmıyorsunuz korkudan. ama yine de sağlam bir senaryosu olduğunu düşünüyorum. izlerken ööeeh bu ne olm dedirtmiyor. heyecanla izliyorsunuz sonuna kadar. e tabi oyununu oynarken biraz daha korkunç oluyor olaylar sizin başınıza geldiği için filmde götünü kaşıyarak izliyorsun. belki oyunu 3,5 atarak oynayan arkadaşların hayal kırıklığı bundan ileri geliyordur.
bu seriyle ilgili ufak bir video izleseniz bile acayip geriyor insanı. hikayeyi yüzeysel olarak bilsem de merak ediyorum hangi kafayla yazılmış. gördüğüm en masum sahnesi için
öyle oynadığım söylenemez lakin soundtracklerinin baştan sona hayranı olduğum, albümleri sıraya koyup sabaha kadar dinlediğim oyunlar bütünü. özellikle favorilerimin yıllardır baş tacı 4.teki room of angels bir oyuna fazla olan mükemmeliyete sahiptir. (bkz: akira yamaoka)
seriyi şöyle bir cilalayıp ps3 complete editon olarak piyasaya sürseler ne mükemmel olur.
aradan yıllar geçse de hala her oynandığında insanı gerebilen oyun. özellikle kış gecelerinde ve bulmacaları çözmek için henüz internetin her evde bulunmadığı dönemlerde oynayan oyuncularda kalıcı etkiler bıraktığını düşünmekteyim.
hemen her oyunuyla hayranlarına farklı tatlar verebilmeyi başarsa da genel itibarıyla bakınca her yeni bölümle bir öncekini aratan oyun serisi. aslında çıkan yeni oyunlar bazı yönlerden öncekileri geçmeyi başarırken, birçok yönden serinin sahip olduğu "trademark"ları da terk etti ya da değerlendirmesini bilemedi. kişisel fikrime göre şimdiye dek çıkmış 7 oyunu birkaç kategoride incelediğimde şöyle bir tablo çıkıyor ortaya: (kısaltmalar: shh= sh homecoming, sm= shattered memories, 0= origins) en iyi ana karakter: silent hill 3 tüm oyunları incelediğimizde heather'ın öne çıkmayı başarması bolca konuşması, duygularını olduğu gibi dışa vurabilmesi, yeri geldiğinde tepkisini gösterebilmesi gibi unsurlarda yatıyor. hiç tanımadığımız bu kıza oyun boyunca alışıp nasıl biri olduğunu üç aşağı beş yukarı kavrayabiliyoruz. bulunduğu ortamlar ya da karşılaştığı karakterlere yönelik yorum yapmaktan kaçınmıyor. böylece onu daha iyi tanıma şansımız oluyor. oysa bir de diğer oyunlardaki karakterlere bakın: çoğu fazla konuşmayı sevmeyen, şaşırılmayacak şeylere şaşıran, en acayip durumlarıysa normal karşılayan bir tuhaf adamlar. ah, evet. eklemek gerek, hepsi adamlar. yapımcıların bilinçli bir tercihi miydi bilinmez ancak serideki tek kadın karakterin(maria'yı saymazsak) en içi dışı bir olanı çıkması biraz manidar tabii. sıralama: sh3>sh>sh2>shh>sh4>sm>0 en iyi hikaye: silent hill 2 bu, karar vermesi belki de en zor kategori aslında. ancak en yakın rakiplerinin elinden kıl payı da olsa silent hill 2 kurtulmayı başarıyor. son derece derin ve sürprizli hikayesi 2. oyunun en büyük kozuydu şüphesiz. hatta silent hill 2'nin hikayesi bu kadar iyi olmasa, seride bugün kazandığı seviyeyi de alamazdı. yapımcıların bile daha oyun piyasaya sürülmeden hikayelerine ne kadar güvendikleri ve oyuncuyu tek başına sürüklemeye yeteceğine olan inançlarının kanıtı, oyunun en kolay zorluk seviyesinde yatıyor aslında. oyuna bu modda başlarken gördüğümüz açıklamadan da anladığımız üzere bu seviyede yaratıklarla uğraşmadan sadece hikayeyi yaşamamıza olanak veriliyor! oyuncunun sıkılmayacağına o derece inanıyorlar yani. haksız da sayılmazlar zaten. sh2'nin hikayesi başladığı gibi bitmeyen, ne umarken ne bulduğumuz bir finalle bizleri şoke ediyor adeta. sıralama: sh2>sh>sh3>sh4>shh>sm>0 en iyi başlangıç: silent hill bir silent oyununa başlamak her zaman ilginç bir deneyim olmuştur. ancak bu geleneği başlatan oyunun ilk bölüm olması ve bunu en başarılı biçimde yapıyor oluşu yadsınamaz bir gerçek. son derece sakin başlayan oyun, her şeyden habersiz oyuncuyu adeta avına düşürüyor, neye uğradığını şaşırtıyordu. üstelik bunu o kadar başarılı biçimde yapmıştı ki sonradan devam oyunlarında da bolca uygulandı bu formül. ancak sanıyorum yine şaşılmayacak biçimde ilk oyundaki havayı yakalamayı başaran tek oyun sh3 oldu. sıralama: sh>sh3>shh>sh4>sh2>0>sm en etkileyici final: silent hill 2 aslında bu konu da biraz karışık bir kategori. her oyunun birden fazla sonu olduğu düşünülürse hangisinin bir diğerinden daha vurucu olduğu kısmen değişebiliyor. ancak finalin öyle ya da böyle genel çizgiden çok fazla ayrılmadığı ve en nihayetinde hikayenin kendisi ne kadar iyiyse o derece iyi olabildiği düşünülünce silent hill 2'nin finali(ya da finalleri) diğerlerine göre ağır basıyor. sıralama: sh2>sm>shh>sh>sh4>sh3>0 en iyi atmosfer: silent hill tartışmasız serinin galibi ilk oyun. zamanının son demlerini yaşayan bir konsolda piyasaya sürülüp bu kadar tekinsiz bir atmosfer yaratmak, o dönemdeki hiçbir korku oyununun beceremediği bir işti. duvarlardaki kir pas, iç içe geçmiş metal yapılı mekanlar, bütün dikkatinizi dağıtıp sinirlerinizi geren müzikler, bitmek bilmeyen karanlık, yalnızlık hissi derken oyunu 2 saat aralıksız oynamak demek en azından 2 saatlik bir terapiye ihtiyacınız olması demekti. korkutucu olmasının ötesinde bir histi oyunun size verdiği. neşeniz vücudunuzdan yavaşça çekilip alınıyormuş gibi hissediyordunuz ve oyun oynamanın eğlence amaçlı yapılan bir eylem olduğu düşünülürse, o 2 saatin sonunda bu oyunu oynamış olmaktan dolayı eğlenip eğlenmediğinizden emin olamıyordunuz. sıralama: sh>sh3>sh2>sh4>shh>0>sm en iyi ses efektleri/ambiyans müziği: silent hill kakofonik müzikler, tekrar eden sesler, garip nesnelerin sürtünme, çarpma efektleri, hayvan ya da yaratık inlemeleri silent hill serisinin olmazsa olmazı(yamaoka sağ olsun) haline gelmiştir. bu efektlerin en abartılıları ilk oyunun soundtrack albümünde yer alıyor. serinin ilerleyen oyunlarında bu seslerin giderek yumuşadığı ve sonunda tamamen yok olup bütünüyle orkestral ya da akustik aletlerle oluşturulduğu görülüyor. ancak ilk oyunda böyle değildi. tamamen kaotik bir atmosfer yaratan bu ses ve müzikler, sonraki oyunların aksine sizi tedirgin etmek, gizemli bir hava yaratmak için değil, zıvanadan çıkmış gibi oradan oraya koşup bulunduğunuz ortamı derhal terk etmenize sebep olmak için yaratılmış gibiydiler resmen. ikinci oyunda daha sakin müzikler yer aldı. 3'te kısmi bir geri dönüş yapıldı, 4 ve sonrasındaysa minimuma indirildi. sıralama: sh>sh3>sh2>sh4>shh>sm>0 en iyi grafikler: silent hill 3 oyunun piyasaya sürüldüğü zaman, platform ve o dönemdeki diğer oyunlar incelendiğinde silent hill 3'ün serinin en iyi grafiklerine sahip olduğu gözüküyor. karakter modellemeleri, ağız animasyonları, yaratıkların modellemeleri ve mekanlar zengin detaylarıyla göz dolduruyor. kirli görüntü filtresi, sis efekti, gölgelendirme ve ışıklar, serinin öncesi ve sonrasında gelebildiği en yukarı noktada yer alıyor. ilk oyundan 4. oyuna kadar sürekli gelişen grafiklerle piyasaya sürülen serinin 4. oyunla 2. oyunun bile gerisine düşmesi enteresan. sonrasında çıkan origins bir psp oyunu olması sebebiyle yetersiz modellemeleriyle, homecoming özensiz kaplamaları ve baştan savma grafikleriyle, shattered memories ise zamanını yakalamakta güçlük çeken grafikleriyle sh3'ün fersah fersah gerisinde. sıralama: sh3>sh>sh2>sh4>shh>sm>0 en iyi akustik müzik: silent hill 2 ikinci oyunun giriş müziği bu ödülü 2. oyunun alması için başlı başına yeterli bir sebep aslında. maria ve james'in parmaklıklar ardındaki diyaloglarını ölümsüzleştiren giriş müziği, birçok hayranın zihnine sonsuza dek kazınmış durumda. ancak oyunun tek marifeti bununla da sınırlı kalmıyor. özellikle oyun boyunca angela karakterinin arkasına döşenen piyano ağırlıklı müzikler size silent hill'da olduğunuzu unutturup bir an için gülümsetebilecek türden. tabii bu noktada derhal 4. oyunu anmayı bir borç biliyorum çünkü 2. oyunla aralarında çok az fark var. oyunun başındaki trailerda çalan room of angel, oyunun bitiş müziği ve heaven's night'tan canlı elizabeth mcglynn performansı 4. oyunu da unutulmazlar arasına taşıyor. sıralama: sh2>sh4>sh3>sh>shh>sm>0 en iyi yan karakter: maria - silent hill 2 maria'nın fiziksel gerçekliği her ne kadar tartışma konusuysa, bir karakter olarak sağlamlığı da tartışmadan bir hayli uzak. baştan çıkarıcı, seksi ancak her nasılsa sempatik de olmayı başarabilen maria, gelmiş geçmiş en iyi silent hill yan karakteri muhtemelen. inişli çıkışlı bir kişiliğe sahip ve bazı şeylere kesinlikle tahammülü yok. özellikle yok sayılmaya. haksız da sayılmaz gerçi. serideki var oluş sebebi düşünülürse. sıralama: maria(sh2)>dahlia gillespie(sh)>vincent(sh3)>eileen galvin(sh4)>lisa garland(0)>dahlia gillespie(sm)>elle holloway(shh) en iyi düşman: pyramid head(silent hill 2) her ne kadar işgüzar yapımcıları sebebiyle anlamsız biçimde homecoming'de yeniden kullanıldıysa da pyramid head silent hill 2'nin ve tüm serinin açık ara en başarılı kötü karakteri. ondan ürkmek, adından bile sakınmak için bir sürü sebebiniz var, ancak hepsini saymaya lüzum yok. sürükleye sürükleye taşıyabildiği ve sizi tek hamlede boydan boya kabak gibi yarmaya müsait devasa bıçağından bahsetmek bile yeterli. sizinle temas etmese bile onu parmaklıklar ardında öylece dururken görmeniz, kaç yaşında olursanız olun, sarı saçları iki yanda tokayla toplanmış küçük bir kız çocuğu gibi çığlıklar atarak oradan kaçmanızla sonuçlanabilir. sıralama: pyramid head(sh2)>walter sullivan(sh4)>closer(sh3)>mumbler(sh)>scarlet(shh)>remnant(0)>???(sm) en korkunç oyun: silent hill 3 3. oyunun eline su dökülemeyecek bir kategori daha. gün ışığını çok az görebildiğimiz ve başından sonuna dek neredeyse zifiri karanlıkta geçen, her köşede ayrı bir yaratık tarafından tartaklandığımız, yol boyunca başımıza türlü türlü felaketlerin geldiği, bolca kapana kısılıp çoğu zaman kıl payı kurtulduğumuz, hiçbir şey olmasa bile içinde bulunduğumuz odadan korktuğumuz bir oyundu silent hill 3. korkunun dozu ciddi ölçüde kaçırılmıştı ve bunun bir oyunda başarılabilir olması ise ayrı bir olaydı. günümüz korku oyunu yapımcılarının genel kitleyi memnun edebilmek adına korkutucu atmosfer yaratmak yerine saf aksiyona sarıldığı ve artık klasik anlamda korku oyunu yapmanın imkansızlığını iddia edip durdukları düşünülürse, silent hill 3 gibi hem hala zamanı yakalayabilen, hem de bu kadar korkunç olmayı başaran bir oyun nasıl yapılabiliyor o zaman diye kendilerine sormamız için haklı bir gerekçeydi. evet, silent hill 3 çok korkunçtu ve bir daha aynaya bakmak istemiyorsak sebebi bizzat bu oyundu! sıralama: sh3>sh>sh2>shh>sh4>0>sm en iyi oyun: silent hill seri boyunca pek çok yenilik yapıldı, bir kısmı terk edildi, bir kısmı defalarca kullanıldı. ancak 1999'dan bu yana hayranların kafasında belirli öğeler kaldı ve bu öğeleri derli toplu olarak görebildiğimiz ilk ve son oyun silent hill'dı. peki bu öğeler neler mi? yoğun sis, el feneri ve karanlık uyumu, radyo, sonsuz inventory, çeşitli silahlar, dar koridorlar, açılmayı bekleyen kilitli kapılar, korkunç mekanlar, beyin yoran bulmacalar, gizemli karakterler, dengeli aksiyon, yaratıcı ve sembolik düşman tasarımları, sıkı bir giriş, sürükleyici hikaye, farklı sonlar, sonu etkileyen kararlar, eşsiz müzik ve sesler, dönemine göre iyi grafikler, muhteşem sabit ve hareketli kamera açıları, ilerlemeye zorlanmadan mekanları dolaşabilme özgürlüğü... sonraki oyunlarda önce sis kalktı, her yer aydınlandı, sonra karanlık geri geldi ancak fenerimiz bozuk çıktı ve burnumuzun ucunu göremez olduk, yaratıklar özensiz ve öncekilerin kopyası haline geldi, aksiyona boğulduk, üzerimizde taşıdığımız eşyaya garip sınırlar kondu, bulmacalar yok oldu, daracık mekanlarda tek çizgi üstünde ilerlemeye zorlandık... ilk oyunun formüllerini üç aşağı beş yukarı aynen başarılı biçimde kullanan silent hill 3'ün ilk oyuna göre tek eksi yanı hikayeyi lanetli kasaba dışında başlatmasıydı sanırım. her ne kadar oyunun ortalarına doğru kasabaya dönsek ve geri kalanını burada geçirsek ve silent hill 3 nihayetinde bu çift mekan olayını iyi kıvırmış olsa da, ardından gelen oyunlara kötü örnek oldu. hemen ardından gelen sh4 kasabadan tamamen koptu. homecoming zoraki bir bağla hikayeyi silent hill'a taşıdı. şimdi resimleri ve trailer'larıyla 8. oyun downpour yaklaşıyor ve silent hill'i silent hill yapan hiçbir unsur barındırmayan görüntüsüyle şimdiden serinin en iyi oyunu olmaya aday olmadığını bağıra çağıra geliyor adeta. görünüşe göre silent hill uzunca bir süre daha serinin en iyi oyunu olarak kalmaya devam edecek. sıralama: sh>sh3>sh2>sh4>shh>sm>0
benim gibi rpg oynamayı seven insanlara merhem gibi gelen oyundur. müzikleri ve oyunun atmosferi sizi ufacık bir psp ekranına kitleyip, gerçek hayatta bulunduğunuz mekanı ve etrafınızdaki aile güruhunu unutturabilir.
şu hortumlu dünyada bi david lynch tarafından silent hill filmi çekilmesini istiyorum bir de silent hill serisinin baştan yapılmasını. ama öyle eski oyunlara iki hd doku ekleyip piyasaya sürme şeklinde değil. ben retro'dan metrodan anlamam. silent hill 3'ten öncesinin grafikleri de oyun mekanikleri de katlanılacak gibi değil. ortada, "oyunlar sanat mı" tartışmasına son noktayı koyabilecek bir fikri mülk var. gel gör ki seri gittikçe geriliyor, aksiyon oyununa dönüşüyor.
pek çok basmakalıp korku filmi insanları fantastik öğelerle korkutur. bunun için ya efsaneleri kullanır ya da fobilerimizi. silent hill’i diğerlerinden ayıran en büyük özellik bizi bizden korkutması, psikolojimizle oynaması (oyunlarını oynayanlar bilir). içimizde olan/olabilecek (toplumsal ya da bireysel) her türlü kötülüğü, kendine has sansürüyle betimleyebilmesi. buradaki korku unsuru dışımızdaki değil içimizdeki şeytan. edit: imla
hastasıyımdır bu oyunun ve filmin. eşşekler gibi hd versiyonunu indirdim az önce. her sahnesini bildiğim halde meğer daha önce hd izlemediğim için çok şey kaçırmışım. daha ilk sahnede "come to darkside" bakışlı sırıtkan dark alessa'yı gördüğüm gibi tırsıp kapattım filmi. götümden soluyorum şu an.
rica üzerine; silent hill türkiye fan sayfası linkteki gibidir. http://www.silenthilltr.org/
bu dünyada geçen hikayeler gerçekten insanın kanını dondurur cinsten. keşke benim gibi korkudan oynayamayanlar için usta bir yazar bi kitap uyarlaması falan yapsa, şöyle uzun uzun okusak.
japonların yaptığı en iyi sanat eseri gözüyle baktığım bir seri. efsaneleşmiştir. amerikalıların eline geçtikten sonra bozsa da canımızdır kanımızdır.
yıllar önce playstation'da birincisini oynadıktan sonra tövbe edip bıraktığım oyun serisi. yanlış anlaşılmasın, oyunun hayranıyım; müzikleriyle kurgusuyla bilmeceleriyle gerçek bir şaheser. bence gerek sinema gerek oyun olsun, bir ekranda gerçek "korku" türünün nasıl olması gerektiğinin cevabıdır bu seri. zira hem sinemada hem oyunlarda korku öğesi olarak sağdan soldan aniden "öcü!" efektiyle fırlayan karakterler veya mide bulantısından başka bir etki yaratmayan kan banyosu sahneleri kullanılması, bana göre tamamen etkisiz ve bayat bir numara. silent hill ise bu ucuzluklara hiç tenezzül etmeyen, sahip olduğu bütün atmosferi ile doğrudan oyuncunun bilinçaltını hedef alan, çocukluğumuzda olanca saflığımızla inandığımız en temel korkuları kaşıyan bir gerilim başyapıtı. dediğim gibi her türlü hayranıyım bu serinin, ama en son silent hill 4'ü aldığım halde daha ilk bölümde oynamayı bıraktım. ben sinirlerimi sokakta bulmadım arkadaşım, bu kadar gerilmeye gelemiyorum maalesef.
nedense hep aklıma (bkz: kahramanmaraş'ta 4 kardeşin asılı olarak bulunması) hadisesini getirendir. aslında oyunun vermek istediği hava, böylesine bir gerçek üzerine oturmaktadır.
(bkz: evlilik)
travmatiktir. --- spoiler --- o dolaptan çıkan kedi atraksiyonundan sonra ruhum çekildi. o gün bugündür ne gerçek hayatta ne de bir oyunda daha da korkmadım/korkamadım. --- spoiler ---
uzun zamandır silent hill main theme ile portishead imzalı sour times arasındaki benzerlik üzerine yazılıp çizilenleri okuduk. fakat artık sabırlar taşmıştı, aradaki yakınlaşmayı somutlaştıracak bir şeyler aranıyordu. uzun zaman önce forumlardan birinde rast geldiğim bir muziceye az önce yeniden tanık oldum: kurgu olarak 80'lerin ortasında geçen 1999 çıkışlı silent hill 1'in ikinci sekansında* kafenin camında 1991'de kurulmuş olan portishead'in bir posteri asılı! oyunun yapımcılarının portishead ile aralarında nasıl bir gönül ilişkisi var bilinmez ama söz konusu his birlikteliği akira yamaoka ile beth gibbons arasında ayyuka çıkmış halde artık. beth gibbons tarafında havalar nasıl pek bilemesek de akira yamaoka'nın platonik aşktan muzdarip olduğu düşünülebilir. baktı ses çıkmıyor bristol'den, o da çekildi gelecek projelerden... main theme için şuradan: http://youtu.be/_en-_1ogtuy sour times için buradan: http://youtu.be/niicxmuorco duvardaki afiş için oradan: http://oi46.tinypic.com/143lrfr.jpg
piyasaya çıkalı 12-13 sene olmuş bugün tekrar zevkle bitirdim. oyunun eksikleri kötü seslendirme, kamera açıları ve grafikler. aslında bunlar da benim pek takıldığım şeyler değil ama yeni nesil oyuncular önem veriyor. yukarıda eksikler giderilip piyasaya sürülse yeniden alır arşivime de koyarım. soundtrack' i, atmosferi, bulmacaları hepsi çok iyi düşünülmüş. şimdiki oyunlardaki gibi iki taş ittirip kapı açmıyorsun, hepsinde kafa yormak gerekiyor, gerekirse ingilizce sözlüğü açıp araştırmak gerekiyor. oyunun alternatif sonlarını görebilmek için tekrar oynamaya devam edeceğim. http://www.youtube.com/…en-_1ogtuy&feature=youtu.be
mekanları için kindergarten cop'tan esinlenmiştir.
http://stongy.com/silent-hill-gercek-oluyor/ kaçırılmaması gerektiğini düşündüğüm ancak imkansızlıklardan dolayı universal studios yetkilerinin davetini kibarca geri çevirmek zorunda kaldığım horror nights etkinliğine ilham veren oyun. yapılır mı lan bu bize! bu arada giden olursa maria'yı benim yerime öpsün...
bu kasaba sakinlerinin ''come to silent hill'' diye bir motto'su var ki, bu slogan türkçe'ye ''götünüz yiyorsa buraya gelirsiniz.'' olarak çevrilebilir. düşünmeden önce asla gitmeyiniz. yani gitmeyi aklınızdan geçirmeyiniz bile. (bkz: pyramid head)
geçen gün rüyama girmiş oyundur şöyleki: --- spoiler --- lisa'nın öldüğü sahnede eski sevgilimi gördüm. yüzünden kanlar akarak üzerime geliyordu... bense paniklemiş geriye ürkek adımlar atıyordum. sonunda odadan çıktığım gibi kapıyı kapadım. noluyoruz lan falan derken silent hill'den aklımda kalanlara dayanarak odaya geri girdim... o yoktu, yerde günlük değil sadece kısa bir not vardı: seni özledim... sabah rüyamı hatırladıkça bi acaip oldum. beynimi sikesim geliyor maziyi bana hatırlattığı için... --- spoiler ---
kolay kolay film beğenmeyen, dahası çoğu korku filminden korkmayan beni bile korkutmayı ve erkan başına kilitlemeyi başarmış olan filmdir. ikinci bölümünü henüz izlemedim
lisede psde deli gibi oynardik tirsa tirsa. ulan simdi essek kadar adam oldum filmi niye bukadar tirstirdi beni gece gece aq
oyununun müzikleri ortalama bir film müziğinin üstündedir kanımca.. (bkz: akira yamaoka)
