la casa muda'nın amerikan versiyonu. başrolde elizabeth olsen var. fragmanı şurda. 9 mart'ta sinemalarda olacakmış.
uruguay yapımı ilk film için söylediklerimizi tekrar edelim: sinema tarihinde tek sahne ile çekilmiş ilk filmdir. bunun da bir korku filmi olması, korku sinemasının yeniliğe ne kadar açık olduğunun göstergesidir. amerikan versiyonunun daha özenli olmasını diliyorum.
http://trailers.apple.com/…independent/silenthouse/
her açıdan felaket bir film. özellikle arka plandan gelen o uğultumsu ses resmen kafa zitti. aman diyem uzak durunuz.
