bir değişiklik olmazsa, bir ay sonra çekilmeye başlanacak olan silent hill 2 filminin tam adı..3d olacak. yönetmen ise değişti. önceleri christophe gans idi, şimdi michael j bassett oldu.
silent hill filmini seriye dönüştürecek olan yapım. silent hill 3'ün konusu işlenecekmiş *. heather ablamız üzerine yoğunlaşılmış anlaşılan. o değil de pyramid head'ı 3d göremiyeceğiz, ona yanarım. talih, kader, kısmet işleri bunlar hep.
silent hill'in 2. filminin yeni adı. michael j. bassett yazıp yönetecekmiş. özeti ise şu şekilde; heather mason and her father have been on the run, always one step ahead of dangerous forces that she doesn't fully understand, now on the eve of her 18th birthday, plagued by horrific nightmares and the disappearance of her father, heather discovers she's not who she thinks she is. the revelation leads her deeper into a demonic world that threatens to trap her forever. kaynak; http://www.imdb.com/title/tt0938330/
ilk filmin yönetmeni kadar başarılı olamayacağı kesin olan başka bir yönetmen tarafından çekilecek. ilk filmdeki muhteşem atmosferi mumla arayacağız gibime geliyor.
7 mart'ta çekimleri toronto'da başlayan yapım. 6 mayıs'ta çekimlerinin biteceği söyleniyor. coming soon, this fall, i guess. heyecanla bekliyoruz.
-çekilmeye bu ay başında başlanan film. -"dahlia" karakterinin olacağı kesinleşti. -ilk filmden radha mitchell ve sean bean yine oynuyorlar. -filmden bir kaç resim internete sızdı. kasaba yine bembeyaz. bir adamı meydanın ortasında öldürmüşler. oyundaki dükkanlar aynen var.
trailerdaki ses ucuncu oyundakiyle ayni olunca bunun bir fan fiction oldugunu dusunmustum ki gercekmis. oyun the dark knight'tan eski olmasa number seven'in the joker cakmasi oldugunu soylerdim. n7: happy birthday to youu! happy birthday tooo youu! happy birthday, dear... uh, i forgot your name! hthr: who are you? n7: oh, okay, thanks! happy birthday, dear whoareyou. happy birthday to youu! ... bu eleman da basarili ama bir alex degil tabii! aylar sonra gelen edit: trailer gercek degilmis. aha da heather'i bu kiz oynuyor filmde. bahar sonu ila guz basi arasi gosterime girecegi tahmin ediliyormus.
bünyesine carrie-anne moss (claudia wolf) ve malcolm mcdowell (leonard wolf) gibi iki büyük ismi katmış film. claudia wolf'un filmde olması büyük bir sevinç nedeniyken, bir de mcdowell gibi bir über ismi barındırması ile en azından oyunculuk açısından bizi üzmeyecek gibi gözüküyor silent hill revelation 3d!
3d olması sebebiyle beni farklı bir açıdan ürküten film. allah vere de filmin içini boşaltıp "efekt yaptık o kadar, a vallahi göstermeden bırakmam" diyip aksiyonu gözümüze gözümüze sokmasalar. tabii her halükarda gidilip izlenecek. başka konularda yiğit yiğit en objektif halimle atıp tutmama rağmen ağzımın sularını akıtarak karşısında eridiğim birkaç seriden biridir silent hill. önüme ne çıkarıp koysalar "abüüğ cebimde bu gadar para var, yeter mi abüüğ?" moduna giriyorum.
ilk resimler düşmeye başlamıştır. şurada rose ile heather meason ın olduğu bir resim var: http://imageshack.us/…ges/231/screenshot014qwx.jpg/ heather'ın kıyafeti oyundakiyle tıpatıp aynı. aferim.
ilk film hiç de fena kotarılmamışken bu sefer nasıl birşeyler becerecekler merak ediyorum. oyunculara bakılacak olursa silent hill 3 senaryosunu temel almasına rağmen bazı değişikliklere gidileceği ortada. --- spoiler --- yoksa ne sean bean ne de malcolm mcdowell 15 saniyeden fazla ekranda görünemezdi. hatta sean bean'in hareket etmesine bile gerek kalmazdı, o derece... --- spoiler --- silent hill olsun da çamurdan olsun diyen bir fanatik olarak heyecanla bekliyoruz bakalım...
-çekimleri tamamlanan, her an bir teaser patlatması beklenen film. -vizyon tarihi ise eylül 2012. - piramit kafa ve hemşireler daha etkileyici görünümleriyle tekrar karşımıza çıkacak.
yapımcılarına göre 2013 başında gösterime girebilirmiş vizyona. imza: 2008'den beri vizyona girmesini bekleyen bir sh fanatiği.
setten bir resim: http://g1204.hizliresim.com/w/3/41wsz.jpg
26 ekim 2012 tarihinde gösterime gireceği kesinleşmiştir. http://michaeljbassett.wordpress.com/…te-in-the-us/
türk sinemalarına 11 ocak 2013'te varacağı duyurulan kendini fazlasıyla bekletmiş film. gözlerimiz yollarda kaldı, korkutacaksan bir an önce gel de korkut... velhasıl, meraklı bekleyiş sürüyor...
imdb sean bean'in karakteri için harry mason/christopher da silva demiş. harry mason'ın heather'in olduğu sh3'teki akıbeti malum. yoksa? gene mi sean bean? bu mudur senin kaderin?
comic-con hatrına ilk film içi klibi yayımlanmıştır. görsel olarak pek hoş gözükse de, o ne biçim vincent demeden geçemiyor insan. hareketli kamera seçimi ise pek bir leziz. eski dostlar için buradan buyurunuz diyor, ilk fragmanın da birkaç hafta içerisinde geleceğini hatırlatıyorum. nurse attack!
yayımlanan ilk klibiyle hayal kırıklığı yaratan film. kötü oyunculuk bir yana, karakterlerin entraflarındaki zombi hemşirelerden korkar bir yanları yok. zaten hemşirelerin korkunç bir yanı da yok. ilk filmden olduğu gibi kopyalamışlar ve açıkçası zaten bunu daha önce görmüştük. disney channel'da da yayınlanabilsin diye bu kadar indirgediler sanıyorum.
trailer'ı çıkmıştır. yani... ne diyeceğimi bilemiyorum. çok mutsuzum. "come to silent hill"? gerçekten mi? :( fake trailer'dan bahsedilmiş ama video silinmiş, o buydu. ve bu, oyuna official trailer'dan (ya da işte bütün filmden büyük ihtimalle) çok daha yakın/uygun. tıpatıp neredeyse. tamam olsa olsa küçük bir kısmı olabilirdi ama 3. oyuna tapan benim gibiler için orgazm idi. idi. bir zamanlar.
yönetmen michael j. bassett'ın açıklamasına göre ilk trailer "green band" olduğu için soft olmak mecburiyetindeymiş. ayrıca dağıtımcı şirket ilk filmi ya da orijinal seriyi bilmeyenleri hedef alarak hazırlamış bu ilk fragmanı. önümüzdeki haftalarda sansürsüz international trailer gelecek-miş. öte yandan, emin olun çok korkacaksınız, serinin özüne sadık kaldım, diyip duruyor bessett. umudu kaymetmemek (-meye çalışmak) lazım.
2013 ocak ayında türkiye de vizyona girecek serinin 2. filmi. bu kadar geç vizyona girecek olması beni baya sinirlendirdi-oo şit!... ancak yapacak bir şey yok şite şite bekleyeceğiz artık... evet. http://www.sinemalar.com/…silent-hill-revelation-3d
türkiye için gösterim tarihi değişerek, öne alınmıştır. 26 ekim'de amerika'da vizyona girecek olan yapım, türkiye'de (şimdilik) 09 kasım 2012 tarihinde seyirci ile buluşacak olarak gözüküyor. tek temennim, bu tarihin değişmemesi. ilk uyarlama için tam 6 ay beklemiştik, bu sefer tekrarı olmayacak gibi görünüyor.
koskoca fragmanda claudia'nın bir saniyeliğine gözükmüş olması hoş değil. father vincent'ı liseli vincent yapmaları hiç hiç hoş değil. fragmandan tüm senaryoyu tahmin edecek değilim, ama görünen o ki filme vincent karakterini eklemeyi unutmuş, son anda oyunda vincent karakterinin varlığından haberdar olunca "lan, heather'ın ekürisinin adı da vincent olsun bari." demişler gibi. --- aslında spoiler değil --- sean bean ölüyor. --- aslında spoiler değil --- --- spoiler --- edit: sean bean ölmüyo galiba lan, pardon, kaçırmışlar bunu. kaçırılmış halini fragmanda 1 saniyeliğine gösterdiklerinden gözümden kaçmış. --- spoiler ---
fragmanında pyramid head reyiz yine yardırıyor, http://trailers.apple.com/…/silenthillrevelation3d/
en çok ilgi gören bir video oyununundan uyarlanan film, sean bean'in usta oyunculuğuyla nitelikli bir yapıma bürünecektir. bu iki unsur, filmi izlemek için yeter de artar.
imdb puanı 7.8 ile açılışı yapmıştır. edit: imdb puanı 7.2 ve metascore puanı 17 ye düşmüştür. eyvah ki ne eyvah. 2.edit: imdb puanı 6.4 oldu. metascore hala 17. onca yıl beklediğimiz film bu mu olmalıydı?
ilk filmde olduğu gibi sevenler ve nefret edenler şeklinde iki ayrı uç yaratmıştır. ortak şikayet ise filmin fazla hızlı ve dialogların (yine) rezalet olduğu şeklinde. oyunlara çok fazla gönderme varken, claudia ve leonard ve dahlila'ya çok fazla zaman ayrılmamış.
film türkçeye "sessiz tepe: karabasan" olarak çevrilmiş. vah ki ne vah!
"sessiz tepe: kara basma iz olur" şeklinde türkçeye çevirselermiş bari. "sessiz tepe: intikam" desen ölür müydün he ölür müydün?
filmde, jump scare'lerin fazlalığından şikayetçiler, eğer öyleyse, silent hill atmosferine baştan yamuk yapılmıştır. size de jump scare'nize de diyorum...
resident evil'ın amına koydukları gibi, bunun da amına koyacaklar gibi duruyor. zaten sonunda 3d bulunan filmlere karşı bir önyargım var.
silent hill 3 isimli oyundan esinlenen 2. silent hill filmi. heather yırtık bir hatundu oyunda, ilgili filmdeki heather ise fragmandan gördüğüm kadarıyla biraz içe kapanık bir tipe benziyor. sürekli soru işaretleriyle dolu... oyunda soru işaretleri bizde oluşur, heather burnunun dikine giderdi. 2. oyundaki pasif james'i eleştirirdi, "elimi kirli bir klozete sokacak kadar sapıtmadım" diye. oyundan filme geçiş yapmak zor hakikaten, bunu da kabul etmek lazım. beklentiler farklı oluyor.
tipik korku filmi. hikaye desen yok, diyalog desen yok. varsa yoksa birden kızın arkasında bitiveren canavarlar falan. bana göre değil, 2 saatimi harcadım açıkçası.
20 milyon dolar yapım bütçesi olan devam filmi. bir filmi, hem de 3d olarak çekiyorsun ve 20 milyon dolar harcıyorsun. 2006'da ki ilk filmin yapım bütçesinin 50 milyon dolar olduğunu görünce, niye çekiyorsun arkadaş demek geliyor içimden. ghost rider'da da aynı boku yemişlerdi, ilk filmin bütçesinin yanından bile geçemeyen bir para ile film çekip, sıçıp batırmışlardı, bunda da aynısı yapmışlar. abicim çekmeyin o zaman amk adam gibi bütçe ayırmayacaksınız.
eğer imdb'de puanı izlenme oranı arttıkça düşüyorsa, bunun en büyük sebebi final sahnesidir. oynadığım oyunların hatırı için gitmesem olmazdı. film başlarken, yapımcının lions gate olduğunu görmemle birlikte iyi bir seçim yaptığımı düşündüm. ayrıca guillermo del toro ismini de bir yerden yakaladım ama sonunda çıkan yazılarda yönetmen başkasıydı, nasıl bir destek verdi bilemiyorum. ancak filmi izlerken karşımıza çıkan tüm yaratıklar, del toro'nun çektiği her filmden aşina olduğumuz türdendi. hani gözsüz, burunsuz yaratıklar, yalpalayarak yürüyen biçimsiz canavarlar vs. belli ki del toro'nun kaleminden çıkmıştı. e işin içinde lions gate varsa zaten zincirler, sürekli geren tok bas efekti, işkence mekanizmaları, delici kesici aletler olmazsa olmazdı. artık çok yaratıcı fikirler beklemediğimden, senaryo ve diyaloglara hiç takılmıyorum, vasat olanlar bile idare eder benim için. ama sevdiğim korku unsurlarını görmek hoşuma gitti açıkçası. rüyayla gerçek arasındaki bağlantılar sırasında mekanların değişme biçimi harikaydı. ayrıca an itibariyle bulunulan yerde çok uzun zaman önce yaşanmış acıların belli belirsiz çığlıklarla tezahür edildiğini bildiren geri dönüşümler hep beni cezbetmiştir yine öyle oldu. küçük çocuklar her korku filminde gerilim unsuru olmayı başarır, yine oldu. daha önce de bahsedildiği üzere çok fazla sayıda zıplatma sahnesi var. özellikle 3d filmlerde bunu seviyorum ama bir yerden sonra güldürmeye başlıyor, atıyorum tost makinesinden ekmek çıkması anına çat diye efekt koyup milleti tırstırırsan adamlar da güler haliyle. yine de 3d avantajını kullanarak seyirciyle sağlanan kanlı bıçaklı iletişim fena sayılmazdı. filmi iki bölüm olarak düşünürsek, kızın silent hill'e gitmeden öncesi ve gittikten sonrası olarak ayırabiliriz. ben ilk bölümü daha çok beğendim. zira sonlara geldikçe, ki bundan sonrasından artık bahsetmeyeceğim, hayal kırıklığı yaratmaya başladığını söyleyebilirim. rica ediyorum hollywood'dan, özellikle de örneğini vereceğim filmi onlar yaptığı için, lions gate'den; eğer saw gibi son derece şaşırtıcı ve bir o kadar ilginç bir sona sahip final bulamıyorsanız, lütfen biraz cesur davranın. çocuk filmi gibi bitirmeyin. hele ki, tüm mistik olaylara, ruhların mücadelesine, karanlığın adım adım ilerlemesine dair gerim gerim geren unsurlar döşenmişken, tüm olaylar bir street fighter tarzı dövüşe bağlanmasın allah aşkına. ki en son resident evil 5'te aynı olaydan rahatsız olmuştum. o bire bir kavga sahnelerinden artık zerre keyif alan varsa, ona da yazıklar olsun. üzüldüğüm nokta o kadar emeğin, uğraşının böyle basit, böyle hafta sonu için yapılmış çocuk filmleri gibi sonlanmış olmasıydı. yoksa yine de keyif aldım. derhal lions gate'in del toro yönetmenliğinde iyi bir senaryo yazarıyla orijinal bir korku filmi yaratması gerektiği kanaatindeyim.
cok kotu bir genclik korku filmi olmus, twilight dizisini seven buna bayilir herhalde.
oyununun yanından bile geçemez bu film. sevemiyorum lan oyun filmlerini, bırak hayalimdeki gibi kalsın, bozma. benim bildiğim filmlerde aksiyon yavaş yavaş artar. bu azalarak bitti. ışıklar açılana kadar hala bir son bekliyordum ben. olmamış, ama müziklerle ilgili kötü bir şey diyenin kalbini kırarım. --- spoiler --- oyunda olan brookhaven hospital haritasının aynısının filmde duvarda asılı olduğunu görünce acayip mutlu oldum. --- spoiler ---
bugün izledim filmi. açıkçası pek beğendim diyemem. ama yaratılan dünya, atmosfer tatmin edici idi. ha bu dediğim pek tabii oyunu takip edenler için gerçeli diyebilirim. bazı sahneler sanki oyunu oynuyormuşunuz hissi yaratıyor insanda.
50 milyon dolarlik ilk filmden sonra 20 milyon dolarlik ikinci filmden cok sey beklememek lazimdir zaten. ben cok bir sey beklemeyerek gittim ve cevremdekilere nispeten memnun oldum. film ilk filme gore yarim saat daha kisa ki bunu ikinci bolumde olaylarin cok hizli ilerlemesinden anliyoruz. silent hill'deki olaylar biraz daha detaylansa herkes tatmin olurdu bence. ama ilk filmdeki belirsizlikleri kapatti en azindan. oyundaki atmosferin saglanamayacagini zaten biliyordum. bu, kitabi olan filmler gibi bir sey; hangi film oyunundan daha cok zevk verdi ki simdiye kadar? resident evil gibi sicmamis en azindan. ki benim su an yapimcilarin "2. filmle en azindan soru isaretlerini kapatalim; bir de sonra yapilabilecek filmler icin -ilk filme gore nispeten- belirli bir finalle bitiririz. oyun atmosferini daha iyi aktarabilecegimiz teknolojilere ve ekibe ulasana kadar da yenisini cekmeyiz zaten." dediklerini varsayan iyi niyetli bir yanim var. zira baska turlu olsa 6 yilin sonunda bundan daha iyi bir film beklerdim. --- spoiler --- netekim adamlar rose ve sharon'in (ya da heather diyelim) nasil geri dondugunu anlattilar. filmin sonunda chris (ya da harry diyelim) silent hill'de (ya da sessiz tepe'de diyelim*) kalarak silent hill 2'nin de sinemaya aktarilabilecegi sinyalini verdi. travis grady'i gorduk ki bu da silent hill origins'in de gelebileceginin habercisidir. ayrica ruya da olsa; bu film de sean bean'in rol icabı öldüğü filmler kategorisine girmeye hak kazandi bence. not alinsin. --- spoiler --- olur da ayni ekiple ve yine ayni mantaliteyle devam filmlerini de cekeceklerse kendilerine buradan barzo.swf videosunu yolluyorum; oradan ana fikri alsinlar.
cone head'e (james sunderland böyle derdi) doyuran film. izlerken oyunları bitirmiş kadar oluyorsunuz. şaheser değil ama son dönemki silent hill oyunumsularının yapamadığını yapabiliyor. daraltıyor, bunaltıyor, ara diyaloglarda save etmiş gibi rahatlıyorsunuz. gelmiş geçmiş en iyi oyun filmlerinden biri bence. çünkü biliyorsunuz "oyun filmi" lanetli ve talihsiz bir kelime grubu.
sean bean'in oynadığı film. filmi henüz izlemedim ama büyük ihtimal şan biğn ölüyordur. (bkz: sean bean'in rol icabı öldüğü filmler)
oyundaki atmosferi büyük ölçüde yansıtmış film. gereksiz jump scare'ler can sıkıcı. 3d'si başarılı. hee oyunları oynamamış adama amaan sıradan bir korku, teenage eğlencesi tadında gelebilir tabi. ama oyunları hakkında azıcık bilginiz varsa ve de zevk almışsanız, aynı atmosferi büyük ölçüde sinemada yaşamak istiyorsanız kesinlikle gidip görülmesi gereken bir film. --- spoiler --- anahtarı bulup boss'a geçmeden önce, kısa video anı, karanlık tarafa geçis anı, amusement park, asylum, bunların atmosferleri, heather'ın silahı bulması ve bir monster'ı 3-5 shotla alt etmesi tipik oyun atmosferini yansıtıyor. bu açılardan başarılı. filmin sonundaki silent hill origins ve downpour göndermeleri çok başarılı. ikisinden de muhteşem devam filmleri çıkar. ama film çok hızlı ilerliyor, bu yüzden olayların içine iyice girip o ürpermeyi, o soğukluğu tam manasıyla yakalayamıyorsunuz. çok fazla action var, bu birazda silent hill bilmeyen izleyiciye de hitap edelim mantığını gütmesinden kaynaklanıyor. --- spoiler --- silent hill'ciler kesin gitsin görsün boşa harcanmamış bir zaman, en azından oyunlar için harcanan zamandan çok daha azı: bu açıdan puanım 8,9 / 10,00 silent hill'i bilmeyenler için herhangi bir korku filminden farklı gelmeyebilir, boşa harcanmış bir zaman da olabilir. ama en azından değişik bir kurguyla karşılacağınızı tahmin ediyorum, 3d'leri gayet iyi, bu açılardan hoşnut kalabilirsiniz. sizin için de puanım 7,0 / 10,00 edit: homecoming - downpour karışmış, düzelttiği için roscoe brother'a teşekkürler :)
sinemadan tiksinmek istiyorsanız gidebileceğiniz ibretlik film. edit: bunu zamanın ötesine gönderirken savunduğunuz filmi oyundan bağımsız düşünün. bundan iyi onlarca direct to dvd filmi var. acıdım verdiğim vakit ve nakite.
hemşirelerin çok seksi bi şekilde ah uh diye inledikleri filmdir.
güzel film olmuş. silent hill atmosferi hakkında bilgi sahibiyim; ama öyle tüm seriyi oynamış biri değilim. atmosfer konusunda çok iyi işler çıkarılmış filmde tebrik ettim. silent hill'e gitmeden filmi bitirebilirlerdi bence. özgün bir uyarlama olurdu ne güzel. --- spoiler --- filmin en iyi sahmesi heather ve alessa'nın atlı karıncadaki hesaplaşma sahnesidir. oyunda öyle midir bilmiyorum; ama yönetmen imgesel anlatımın dibine vurmuş sanki. alessa ve heather'in değil sevgi ve nefretin hesaplaşması olmuş resmen sahne. karşısındakini alt etmek için onun boğazına saldıran bir nefret ve onu alt edebilecek bir sevgi dolu sarılma gördüm ben sahnede. inşallah bir tek ben görmemişimdir. --- spoiler ---
sırf çocukluk ve ergenliğimde, oyunlarında bana yusuflar attırmasının hatrına gittiğim film. spoylır olayına hiç girmicem. o yüzden ekşici piç puanlamamamı yapıp gidiyorum. atmosfer: 9/10 film: 5/10
"ne muhteşem bir zombi hemşireler sahnesi!!!" diyerek hıncalvari bir açılış yapmak istiyorum. ilk film dahil, en sevdiğim sahne bu oldu. olağanüstü bir koreografi ve makyaj ile çekilmiş. sırf bu 5 dakikalık sahne için bile gidilir. hala etkisindeyim. silent hill hayranı olarak 10/10 verdim ama hayranı olmasaydım 6/10 verirdim. filmi silent hill hayranlarının daha çok beğendiği kesin. imdb de puanının aniden düşme nedeni bu. salonları önce silent hill fanları doldurmuş. film, oyuna genel hatlarıyla bağlı kalmış. bilindiği üzere film, 3.oyunu baz alıyor. karakterler ve olay gelişimi oyun ile epey benzerlik gösteriyor. üstüne üstlük son derece başarılı görsel efekt, makyaj ve yaratık tasarımları mevcut. sıradan sinema izleyicisi sahneleri izleyip geçiyor ama hayranları filmdeki pek çok göndermeleri beğeniyle yakalıyor. ayrıca, oyunun hikayesine yabancı olanlar için filmde bol bol açıklama yapılmış. --- spoiler --- - hemşireler sahnesi diyorum yine..comicon'da bu sahne gösterilmişti ama o kadar etkilenmemiştim. ancak sinemada bambaşkaymış. - heather'ın beyaz yelekli kırmızı tişörtü yeter de artar. -claudia ve dahlia karakterleri çok çabuk harcanmış. - ilk filmden kısa olmamalıydı. karanlık koridorlarda daha çok gezmeliydik. - hep aynı müzikler çalıyor..letter from lost days gibi daha nice parçaları duymak vardı, olmadı. - manken örümcek olayı için emin değilim. oyunda böyle bir şey yok. fikir ve sahne vasat geldi bana. - hastane haritasını görünce bir hoş oldum. -neticede, ilk film kadar beğendim. 6 yıl beklediğime değmiş. ama gelen eleştirilere ve hasılata göre tekrar çekileceğinden emin değilim. --- spoiler ---
bu akşam istinye parkta seyrettiğim korku filmi. sanırım bütün ergenler twilight filmine gittiği için salon oldukça boştu. bu sayede gürültüsüz bir film izleme şansı buldum. zaten serinin ilk filmini seyretmiş ve oyunlarını da oynamış biri olarak filmi fena bulmadım. 3 boyutlu pyramid head görmek de iyi oldu. --- spoiler --- sharon'ın okuldaki facebook twitter muhabbetlerini, fuck facebook demeler falan gereksiz buldum. leonard, o mühür için it unlocks the true nature of things demişti, filmin sonunda claudia bize bunu gösterdi. sayesinde güzel bir boss fight izledik. sean bean bu filmde de ölmeyerek izleyiciyi yine şaşırtıyor. oyunlardan daha güzel müzikler seçilebilirdi. --- spoiler ---
imdb puani 7.8'le acilip da 1 hafta icinde (vizyon tarihi 9 kasim) 6.1'e kadar dusmus. gel gor ki silent hill olsun da camurdan olsun diyengillerden olarak su munis cumartesi aksaminda bile seyretme potansiyeli olabilecek butun arkadaslarimi ayartmaya calisiyor ve her defasinda basarisiz oluyorum. o kadar bekledigim bi filme sirf yalniz gitmekten korktugum icin gidemiyor olmamaliyim ben ya. 2 haftadir dilimde tuy bitti yemin ediyorum, ne pis insanlarmislar, ne vefasiz, kiymet bilmez bir allahin cezasiymislar. peh. filmi seyrettikten sonra gelen edit: evet nihayet binbir dil doktukten sonra bi arkadas bulup gittim. kendisi oyuna hic asina olmadigi icin benim duydugum heyecanin binde birini duymuyordu tabii, keza filmden sonra da ayni hissiyat. pyramid head gorundugu zaman ben "geldi yine tipini sktigiminin" tepkisi verirken, o israrla "bu ne gereksiz bi sey olmus" diyip aglamama sebebiyet veriyordu. velhasil dusen imdb puanini konuyu bilmeyen fakirlere bagliyorum. ben begendim. muzik, kar, kul, hemsireler hepsi harika.
filmin açılış sahnesi i-na-nıl-maz güzeldi. hani küllerin yağdığı sahne. 3d olmadan hiçbir anlamı olmaz ama, sahnenin içindesiniz resmen. bunun dışında o kadar gereksiz korkutma sahneleriyle doluydu ki, gözlerim ve kulaklarım kapalı izlemek zorunda kaldım büyük bölümünü. her sessiz sahneden sonra bir "böh!" psikolojik korku açısından ilk filmin yanına yaklaşamaz, ama atmosfer ve yaratıklar güzeldi. özellikle pyramid head'in her görüldüğü sahnede heyecan daha da yükseldi. --- spoiler --- oyun ile hiç ilgisi olmayanların ne kadar keyif alacağı tartışılır. zira her tanıdık gelen şey için fazladan heyecan duyuyor oyunu bilenler. örneğin; pyramid head, haritalar, yaratıklar, ana karakterlerin kıyafetleri, müzikler... ve en sonunda bindikleri tır ve şoförü travis. kendisini homecoming'den hatırlıyoruz. ve hemen arkasından silent hill'e giriş yapan mahkum arabasi ve polisler. o da bir diğer oyunun karakterinin bulunduğu kısımdı falan filan. 3 ayrı konuda devam filmi çekilebileceğinin açık kapısını bırakmışlar böylece; silent hill'de kalan baba, tır şoförü ve mahkum. bakalım 3. film gelecek mi. --- spoiler --- ilk filmi 4 kere izledim sanırım. bunu belki belki belki bir kerecik daha izlerim ama fazlası değil.
bütün silent hill oyunlarını oynamış biri olarak rahatlıkla "olmuş" diyebileceğim filimdir.bu kadar insanın niye beğenmediğinide anlamış değilim.tek kelimeyle muhteşem olmuş diyebilirim.sonunda ise 3 ayrı sh oyununa referans vermiş olması ise ayrı bir güzelliktir.
silent hill hayranları için tamamiyle olmuş bir film. müthiş bir şekilde toplanmış ve bağlanmıştı herşey. oyundaki hafif karıncalı görüntü bile vardı yer yer. normal sahnelerin arka planında bile silent hill tarzı müzikler çok yerinde olmuş. bir puan vermek zorunda kalsam 9/10 veririm hiç düşünmeden. bir puan nereden kırdın derseniz "sessiz olması ve saklanması gereken yerde bam diye kapı çarpan insan görünce sinirleniyorum. o kadar. korku filmi seviyor ve silent hill'e biraz aşinaysanız bayıla bayıla izleyeceğiniz bir film olmuş. --- spoiler --- hele filmin sonunda heather'ın babası harry, anneni bulmam lazım, bu benim görevim deyip sisin içinde kaybolunca, işte abi silent hill mantığı bu, herif kendi silent hill'ine giriyor dedim ve çok beğendim. ayrıca gençlerin travis grady'nin kullandığı tıra binmeleri ve sonra yanlarından hapishane mahkumlarını götüren konvoyun geçmesi de baya baya mutlu etti, birçok oyununa göndermelerle doluydu yani. gülümseyerek çıktım filmden. --- spoiler --- o kapıları çarpma artık. bir sus kadın.
silent hill video oyunlarını takip edenlerin severek izleyeceği bir film. onun dışında belki atmosferi başarılı bulunabilir.
oyun serisini hiç tecrübe etmedim ancak ilk filmi acayip beğenmiştim. bu film ise bana göre eh işte. filmden daha çok klip gibi bir şey olmuş. bir de ilk kısımlar pek hoşuma gitmedi keşke oraları kısa kesip hemen silent hill'e girselerdi. silent hill'e doyamadan film bitti.
ilk filmi defalarca izlemiş ve homecoming oyununu korkudan oynayamamış biri olarak çok beğendiğim film. oyunu tekrar kurup oynayasım geldi valla. --- spoiler --- her sessizlik ardından bir "baam" efektli korkutma gelir tamam da ekmek kızartma makinası ile adam korkutmak yakışmadı. --- spoiler ---
oyunu oynayanlar icin kültlesen film. tabii oyunda üc bucuk atarken aynı zamanda öldürmeye ve ölmemeye calısma olayı var, filmde sadece hikayeyi izliyoruz. demons gelirken saga sola kacmaya vurmaya gerek kalmıyor cok eglenceli, yani korkunc. cok iyiydi yalnız. resmen cok iyi yapmıslar. atmosferi ilk saniyeden itibaren hissediyorsunuz. o ye! 3d izlemek ayrı bir keyifli "ay gözüme kül kactı" esprisini yapabiliyoruz.
verdiğim paraya ve izlediğim zamana değdiğini söyleyebilirim.film gerilim filmi ve vaadetiğini kesinlikle yerine getiriyor.jon snow'u yine ağlamaklı bakışlarıyla görmek game of thrones özlemi çeken bünyeye iyi geldi. --- spoiler --- sean bean sonunda bir seriyi ölmeden bitiriyor derken ruhlar alemine dalıp bir nevi ölmesiyle rutinini yine yerine getirmiş oldu. --- spoiler ---
vizyona girdiğinden beri sayıkladığım ancak bu hafta izleyebildiğim film. gerilim çok iyi yansıtılmıştı, ya da ben kolay korkmaya başladım bilemedim. --- spoiler --- nurse attack sahnesi çok çok güzeldi bence. pyramid head bir numarasın ne diyim, gördüğüm en iyi kötü karaktersin. o hediye paketinin içinden beyaz yelek çıkınca gözlerim parladı resmen, heather'ın oyundaki imajıyla filmdeki karakter çok uyumluydu. jon snow tuhaf geldi sadece bana, hem oyunla ilgisiz bir karakter yaratmışlar hem de kit harington benim gözümde hala jon snow, vincent değil. claudia'yı oynayanın carrie ann moss olduğunu filmi izledikten sonra sözlükten öğrendim, aferin bana. --- spoiler --- silent hill bence hikayesi ve atmosferi en güzel oyunlardan birisi, bana çok kısa geldi filmin süresi, alessa'ya biraz daha fazla zaman ayırılmasını isterdim sanırım. umudum homecoming ve origins ile devam etmelerinden yana, ama daha fazla silent hill sahnesi ile, bunu saymayız. pyramid head de daha fazla olsun.
gayet bok bir film olmuş. kesinlikle ilk filmin yanına yaklaşamaz. tamam oyuna çok sadık kalmışlar da arkadaş sinema lan bu. öyle alıp sahne sahne oyundaki her bölümü filme koyarsan böyle bir bok çıkar işte ortaya. onun dışında efektler pek bir kötü, makyajlar, o yaratıklar pek bir olmamış. lan hani o piramit kafa böceklerle geliyordu? hiç bir karizması kalmamış herifin. --- spoiler --- bir de o sondaki kadının gerçek yüzü o muymuş lan... niye ki? bir de o kafaya giren metaller neydi nerden geldi. komik lan aslında filmin çok kötü olduğunu daha ilk sahnede anlamıştım. hani o oyuncak tavşan kafayı döndürüp bakıyor ya aniden. en eski numara anasını satayım. bayaa hasan karacadağ filmi izliyormuş gibi hissettim. hemşirelerin olduğu sahne de çok yavandı. laf olsun diye koydukları o kadar belli ki.. --- spoiler --- ilk filmin taşaklarını yesinler. bu film sinemada izlenmez.
büyük umutlarla sinemaya gidip, bari çekmeseydiniz amk diyerekten çıktığım filmdir. ilk filmin anısına sadık kalsaydınız biraz da 3d heyecanına kapılarak gerilim manyağı olmak için filmi izlemeye giden kitleyi memnun edebilseydiniz. ilk filmi yeniden gösterime sokup 3d yapsalardı çok daha başarılı olurdu not: o game of thronesun piçi değil mi la?
genel yorumlar doğru, oyunlarını seven bunu da sever. onun ötesinde silent hill'den bihaberler için vasat 3d atıştırmalığı. --- spoiler --- piramit kafadan "executioner and protector of alessa" gibilerden bahsettikleri an nasıl da ağzım kurudu, nası bi post-orgazm yaşadım anlatamam.. ha kendisini 2-3 yaratığı bafilerken görseydik yine daha bi tırsacak, daha bi sevecektik kendisini ama biz seviyoruz onun her halini. hak ettiği ilgiyi göstermişler sondaki sean bean'in "rose'u bulmaya gidiyorum agalar" hareketi buram buram yeni filmin kokusunu taşıyor üzerinde. film boyunca rose'dan haber alamayışımız da yine buna bi işarettir ya da ben öyle algılamak istedim. hah ve o mevzu da ucundan bize silent hill 2'yi andırıyor ki, bi sonraki filmi sean bean'in kendi silent hill'inde hatunu araması şeklinde gelişirse ne tatlı olur. gerçi bence yeni bi karakterle james sunderland'in hikayesini anlatarak şöyle dolu dolu 3 saatlik bi silent hill 2 filmi yapsalar, yapabilseler yemin ediyorum ne oskar kalır ortada ne bi şey.. çok sağlam fikr-i mülk var ortada, hele ki 2. oyunda, abiler, ablalar, japonlar, amerikalılar birleşin oluşturun artık şu voltranı! bir de yine film (oyun diyecektim az daha) sonunda, travis grady'i görmemiz (selam sana origins! ve travis kral adamdır) ve polis eskortlu mahkum nakil aracını görmemiz (aaa merhaba downpour!) ayrı bi güzellik kattı. --- spoiler ---
ancak serinin en iyi oyununun homecoming olduğunu düşünen hayranları tarafından beğenilir. ne de olsa onda da pyramid head ending vardı. #31177611
--- spoiler --- hiç bahsedilmemiş, bu filmin sonundaki boss fight sahnesi ile bioshock 2'deki big daddy vs big sister karşılaşmaları oldukça fazla benzerlik gösteriyor. karakterlerin yapıları da aynı neredeyse. bir de ana karakterin katılmadığı boss fight konsepti daha bir ilginç oluyor, hatta daha eğlenceli olabiliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- izledim ve diyebilirim ki oyunda aldığım keyfi yaşattı bana. yalnız neden insanların bu kadar sevmediğini anlamadım. silent hill ile ilk defa karşılaşanlar için de baya bir açıklama yapmışlar halbuki. ama tabi insanları absürtlüğü rahatsız etmiş olabilir, bilemem. ayrıca sonundaki tabelanın iki tarafındaki farklı silent hill'ler de iyiydi. leonard'ın dediği gibi birden çok silent hill olduğunu gözümüze gözümüze soktu. --- spoiler ---
bütün silent hill oyunlarını oynamış hikayeyi yalamış yutmuş gecenin bir yarısı sırf bu yüzden kabusler görmüş biri olaraktan diyebilirim ki *olmuş* bu film. hatta diğer yapımcılara ders olarak oyunların film uyarlaması nasıl yapılır diye verilmesi gerekir. en başta heather bu kadar mı benzer arkadaş bu kadar mı tıpatıp aynısını buldunuz..lan...yoksa !!??? --- spoiler --- cansız mankenlerin olduğu sahnede oyundaki gibi ikinci sahnede kafası kopacak manken de koysalarmış. beklemedim değil. --- spoiler ---
