silk stocking. rouben mamoulian'ın 1957 tarihli muzikal filmi olup greta garbo'lu ninotchka (ernest lubitsch -1939)'nın muzikal uyarlamasıdır.
(bkz: fetiş objesi)
tamamen ipekten dokunmuş çoraplardır. naylonun keşfiyle neredeyse tamamen ortadan kalkmıştır ama yine de bulunabilmektedir. mat görüntüsü ve ancak elle dokunulduğunda anlaşılan özel dokusuyla hemen diğerlerinden ayırt edilebilir.
1957 yapımı, besteleri cole porter'a ait klasikleşmiş müzikal film. başrolde cyd charisse ve fred astaire gibi iki efsane dans hünerlerini döktürür. aslında ninotchkanın yeniden çevrimi olup, özellikle rusyadaki dans sahneleriyle akıllarda yer etmiştir.
ipek coraplar lale belkıs'ın hatıralarını yazdıgı kitabın ismi
