1983 tarihli bir mike nichols filmi. başrolleri meryl streep, kurt russell ve cher paylaşmıştır. hikaye, bir nükleer santralde meydana gelen radyoaktif sızıntı ve bunun örtbas edilmeye çalışılması, vs. vs.
http://www.youtube.com/watch?v=1kgmkaoibqo * *
radyasyonun ne bicim bir bela oldugunu cok net sekilde gosteren filmdir. nukleer karsiti orgutlere gulumseyerek bakan ben ve benim gibiler bizim ulkemizdeki vurdumduymazlik, lakaytlik, adam sendecilik, adam kayirmacilik, uzmansizlik, ciddiyetsizlik derecesini de dusunerek bu filmi tekrar tekrar seyretsinler derim. neden nukleeri ertelememiz gerektigi belki bu sekilde daha net olarak anlasilabilir. film tahmin edeceginiz gibi karakterler ve diyaloglar uzerine kurulu, konusunu uc-bes cumle ile anlatabiliriz. ama zaten hayat da oyle uc-bes cumle ile ozetlenir zaten, son cumle de malum yarismaci arkadaslara basarilar dilerim olur. ne garip sadece yarismada degil, artik hayatin her alaninda ici bos sozler edip duruyoruz, belki devamli surette yarismaya ve yaristirilmaya tabi tutuldugumuzdan bu durumu kaniksadik. biriyle tanisinca memnun oluyoruz, goruselim mutlaka diyip gorusmuyoruz, samimiyetsizlik diz boyu. klise sozlerin ardindan yarismaci diger 4-5 milyar arkadasa basarilar dilerim demek belki de bu devrin en dogru sozu. yine de bu dogru sozun ardinda daha derinlemesine bir yasam oldugunu dusunen veya olmasini isteyen kisiler veya eskiden vardi be abicim diyenler icin uc-bes cumle gecistirilmeyek bir hikaye anlatiliyor bu filmde. --- spoiler --- karen'in hayatinda dogru giden pek az sey var, yine de huzurlu ve mutlu olabilecek imkanlara sahip. cevresiyle uyumlu ve dost canlisi bir kisi ama biraz garip, kendisine bad girl karen dense de herkesin cok sevdigi kucuk kardesi gibi sanki. yine bu filmde de beklentisiz bir sevgi, sevgili goruyoruz ve dusunduruyor tabi. --- spoiler --- karen'in karakterini bizlere yasatan streep ve mike nichols'a saygilarimizi iletiyoruz. bu guzel filmi yaptiklari ve radyasyon denilen gorulmez ve savasilmasi imkansiz bu belayi bizlere tanittigi icin.
kurt russell harika bir insanmış zamanında, bu filmle onu anladık. adam hem güzel ağlıyor, hem güzel gülüyor. daha ne?! http://www.movieactors.com/…frames33/silkwood29.jpg
sadece radyasyon değil, fabrika işçisi olmanın pratik hayattaki tezahürünü anlatan, iyi okunduğunda altındaki marksist eleştiriyi de oldukça sağlam bi şekilde içinde barındıran muhteşem bir film... --- spoiler --- filme yönetmen mike nichols, karen silkwood ve çevresini tanımlayan mekanlarda, fonda fabrika görüntülerine yer verip, endüstrinin bu insanların hayatlarının içine nasıl nüfuz ettiğini göstererek başlıyor. silkwood ve çevresindeki insanların pratik yaşam ihtiyaçlarında konserve yemekler, kutu biralar, fast food, sigara, alüminyum folyo gibi ürünleri kullanarak, hatta bunların resmen altını çizerek seyirciye selam çakıyor yönetmenimiz, kerr-mcgee ve benzeri fabrikalarda üretilen ürünler... (bkz: ürettiğine yabancılaşmak) karen silkwood'un gerçek hikayesinde, ölüm sebebinin polis kayıtlarında sıradan bir trafik kazası olarak yeralmasının inandırıcılığının düşüklüğüne nichols final sahnesinde adeta hareket çekmiş... bunu da silkwood arabada giderken arkadan ona yaklaşan aracın ışığı ve diva meryl streep'in korkulu bakışlarıyla güzel güzel anlatıp, fona da streep'in müthiş sesinden amazing grace koyup beni bir güzel ağlatmışlardır... mike nichols gerek politik tavrıyla gerek sinema dehasıyla hollywood'un en önemli yönetmenlerindendir. karen, drew ve dolly check-up yaptırıp oklohoma'ya dönerken drew'un "bu ülkeyi çok seviyorum" repliğine karen'ın ve dolly'nin tepkisiz tavırları yönetmenin nasıl bir algıyla dalga geçtiğinin ve sinirlendiğinin göstergesidir... filmde reji ve senaryo dışındaki en büyük güzellik de meryl streep 'tir... ne kadınsın be abla, hiçbir anın boş değil, n'apıyosun sen, bir insan her oynadığı filmde oyunculuk şovu nasıl yapar? tamamen kusursuz oynamış hatun... kurt russell da o kadar gerçekti ki, bir gün oklohoma'ya gitsem ve bir araba tamircisine girsem orada görürmüşüm gibi geliyor... cher i anlamadım, aslında çok iyi oynamış ama doğru düzgün yüzünü göremedim filmde, yönetmenle kimyaları pek tutmamış gibi geldi bana. oysa dolly rolü senaryonun en eğlenceli karakterlerinden biri, kadın da elinden geleni yapmış ama yönetmenin takdiri, bi şey denemez... --- spoiler --- sonuç itibariyle silkwood çok iyi bir film, üşenmesem ankara'ya, rte'ye yollayacağım, nükleer bir daha düşünülsün diye...
