daryl hannah, richard dreyfuss, kris kristoffersoni kadrosunda barindirip amerikan secim sistemini irdeleyen 2004 yapimi film.
bush hukumetinin basini agritacak bir film, aman ne guzel. holivud'un ripablikinlara olan antipatisinin koordine edilmis hali olarak ortaya cikmasi, etkisini gorecegiz.
iyi oyunculugu ve basarili kurgusu disinda diger amerikan karsiti filmlerden cok da öteye gecememis bir film. yine de hakkini yememek lazim, cünkü sadece secimlere degil, amerikan sistemindeki sayisiz egriliklere deginilmistir. kendisine verilen görevden fazlasina burnunu sokan ve dogruya adim adim yaklasan bir adamin pekala caninin yanacagini gözler önüne seriyor. senaryosunu yazip, filmi yönetip, kurgulayan john sayles. thora birch'ün de ufak bir rolü var. ayricana, chris cooper'in sima olarak bush'a olan benzerligine dikkat cekmek istedigim filmdir. balik tutmasi, konusamamasi da tesadüf olmasa gerek. nitekim yönetmen, filmdeki karakterlerin kimi devlet yetkilileriyle tasidigi benzerliklerin kacinilmaz oldugunu söylemis..
(bkz: gümüş şehir)
"amerikan bağımsız sinemasının üstadı john sayles'den yeni bir başyapıt", şeklinde tanımlanması umulan, ancak bunu başaramamış film. üstad, george w. bush'a ayar vereceğim derken konuyu fazlasıyla dallandırıp budaklandırmış, ortaya da geveze bir film çıkarmış ne yazık ki. yine de oyuncuların iyi performansları ve john sayles'in ülkemizde vizyona giren ender filmlerinden biri olduğu için, gidilir görülür. ayrıca özellikle tim roth başta olmak üzere bazı oyuncuları** beyazperdede görmeyi ne kadar özlediğimizi hatırlatan film olmuştur.
diablo evreninde, high heavens'ın kalbinde bulunan şehir. angiris council kararlarını burada alır.
