bir küçük stephen king romanı. bir katil kurtadam hikayesi. felçli bir çocuğun ailesi ile birlikte kasabalarına musallat olup, dakkada bir adam öldüren kurtadamı yakalamak için verdikleri mücadele. filmi de çevrildi zamanında. corey haim başrolde. ben sevdim. silver bullet cocugun motorlu tekerlekli sandalyesinin adı..
(bkz: bob seger and the silver bullet band)
filmi de romanı da kendi halinde, çok az duyulmuş silver bulletın filmde iki anlamı vardır : biri felçli çocuğun amcasının ona yaptığı acaip hızlı bi tekerlekli sandalye, diğeri ise yaratığı tek öldürme yolu
sorunu cozecek anahtar element olarak cevirebilecegim, ozellikle de sosyal anlamda egitim'in onemini belirtmek icin kullanilan ingilizce terim. amerika'da "education is (veya can be) the silver bullet" olarak gecer konusmada.
(bkz: cycle of the werewolf)
bir ara fenderin böyle bir gitar teli vardı
bir hawthorne heights şarkısı. akustik versiyonu tavsiye edilir. hoş ve tatlı melodi...sözleri de şöyle : tonight, we'll fly away so high. our first full moon sky. i'll breathe you in, i won't let you down, i won't hold you back, i won't make a sound. i know what scares you the most. being alone, just like them, being alive, feeling so... dead. at least you’ll have my... heart. you know you shine so bright. got a single silver bullet, i shot right through my heart. to prove i can survive, without you. got a single silver bullet, i shot right through my heart. to prove i can survive, with out you can you sleep at night, if i hold you tight. i won't let you go, this feels so right. please don't leave this... time. at least you’ll have my... heart. you know you shine so... bright. got a single silver bullet, i shot right through my heart. to prove i can survive, without you. got a single silver bullet, i shot right through my heart. to prove i can survive without you. tonight, we fly away so high, tonight, we fly away. you know the moon is full and, i can't live without you. tonight we'll fly away (got a single silver bullet) (shot right through my heart) tonight we'll fly tonight... got a single silver bullet, shot right through my heart. to prove i can survive, without you. got a single silver bullet, shot right through my heart. to prove i can survive. got a single silver bullet, shot right through my heart. to prove i can survive, without you. got a single silver bullet, shot right through my heart. to prove i can survive, without you.
(bkz: there is no silver bullet)
