aslan kralda ki jon aslanin ismi babasi olunce yanina gelip mr mr`lamasi beni derinden yaralami$tir duygusal yonden.
eski bir kitaptaki (aslan kraldan cok once) beyaz bir aslanin ismi.. bi aralar nick yapmi$tim kendime
dunyaca unlu oyuncak ureticisi firma
(bkz: sinbad)
son zamanlarda götü acaip kalktığı için resmen hepimize uşak muamelesi yapan van-ankara kırması kedimizin ismi
8 ya$indaki kedim.. ya$landi artik pek co$muyor.. evet
(bkz: günaydınım nar çiçeğim sevdiğim)
babasi mufasa olan ormanlarin kralinin ogludur bu aslancik. kiz arkadasi nalayla guzel gunler gecirir ve de zazuyla kafa bulurken, amcasi scarin kralliga goz koymasiyla kotu gunler baslar. simba kralliktan kacar, ta ki nala onu bulana dek... ve olaylar gelisir.
(bkz: fiat simba)
swahili dilinde aslan anlamina gelen kelime, evet.
(bkz: kimba the white lion)
şen ve mesut yaşarken, babasının ölümüyle dünyası alt üst olan minik aslan. aslında biraz ukala, biraz kendini beğenmiş, ama zeki ve iyi kalpli, hafiften de cesur bir kişiliktir. bununla beraber babasının ölümünden kendini sorumlu tutar ve bununla yüzleşecek cesareti bulamaz, kaçar. sonrasında yıllar geçer, olaylar gelişir ve simba büyür. bir de bakmışız ki kocaman adam olmuş, ama aklı hala oyunda hala eğlencede, bir sorumsuzluk, bir havailiktir gidiyor. tabii bütün bunlar, simba' nın acı geçmişinden kaçma çabasıdır ille ve lakin, manyak maymun rafiki varken bu o kadar da kolay olmayacaktır...
şimdiye kadar çekilmiş en güzel çizgi filmdeki dünyalar tatlısı aslan yavrusu.gerçi sonradan büyüyüp serpiliyor ama hep akılda aslan yavrusu olarak kalması gereken hayvancık.
kingdom hearts adlı oyunda summon edebileceğiniz yaratıklardan biri.
coca cola'nin sahip oldugu icecek markalarindan birisi.
izmirde ruhsatlı silahı olan bir astsubay tarafından havladı gerekçesiyle tek kurşunla başından vurularak öldürülen boxer cinsi köpek. tasması sahibinin elindeymiş yavrucağın. sadece çalıların arasında tuvalet ihtiyacını gideriyormuş.
gecenin bir yarısı ağlatan aslan parçasıdır, efendim. babasının öldüğü sahnede alıp evde besleyesiniz gelir. o derece tatlıdır.
simba! simba! diye çağırıyorum. yok, yok! kahrolasıca.
küçüklüğü resmen aşkımızın meyvesi aytek'e benzeyen lion king karakteri.
kendini ingiliz aristokrasisine mensup zannettiğinden olacak bizim kedi kızına beğendiremediğimiz mama
atlas copco'nun üretimini yaptığı yeraltı maden ocaklarında tavan deliklerini delme işlerinde kullanılan bir delik delme edevatı. bu aletin jumbodan farkı boomunun 360 derece dönebilmesi ve 360 derece dönme kabiliyeti olan düzleme dik olarak da 120 derecelik bir açı tarayabilmesidir. ayrıca delik delme aksamındaki tijler daha kısa ve kalın olduğundan delik delme prodüktivesi daha yüksek olup block caving ore stopping gibi üretim yöntemlerinde jumbonun delik deldiği düzleme dik delikleri delmek için kullanılır. halk ağzı ile ters yönde sondaj yapan bir makine. havaya doğru, yukarı doğru delik delen bişi.
