bedeni büyümediği için 12 yaşında olmasına rağmen 3-4 yaşındaki bir çocuk görüntüsünde olan simon birch'in hikayesinin anlatıldığı film. jim carrey de ufak bir rolde oynamıştır. film a prayer for owen meany adlı romandan uyarlanmış ve 'angels and armadillos', 'a prayer for owen meany' ve 'a small miracle' adlarıyla da bilinir.
(bkz: brian birch)
(bkz: thora birch)
1998 yapımı film. başkalarının hayatlarında edindiğiniz rollerle, bu dünya'da bir amaç için aracı olduğunuza inanıyorsanız eğer, kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim. gerçekten inanırsanız, belki bunu görebilirsiniz.
