tarihteki ilk din sarlatanlarindan biridir kendisi. ilk defa olarak vaftiz etme gucunu buyu yapmakla bir sayip satin almaya kalkmis, aziz peter* tarafindan azarlanip kovulmus, sonradan kendini affettirdiyse de yine durmamis, yaptigi torenlerde, ayinlerde regl kani, erkek menisi gibi seyler kullanarak korku salmis ve guclu oldugunu gostermeye calismistr. isaya olan ozenmesi ile de bilinir. satanizm ile benzerlikler gosteren olaylara karismistir.
(bkz: aleister crowley)
(simon, magus) simon isimli bir buyucu* da olabilir. baslik acarken virgul kullanimina izin olmamasi nedeniyle derin darbeler almis, uzulmustur. (bkz: i magus)
buyucu simon. vaftiz yetkisini elde edebilmek icin isa'nin havarilerine rusvet teklif eden bir zibididir bu. hatta bati dillerinde din somuruculugu, dinden imandan cikar saglama anlaminda kullanilan simoni sozcugu de bu melunun adindan turetilmistir derler.*
(bkz: simony)
