sacin onundeki kahkul kisminin arkaya dogru kivrilarak dolmaya benzetilip tutturulmus hali
bir de sorcerer olan simon vardir.. (bkz: amiga)'da grafik olarak en ba$arili oyunlardan biridir..
(bkz: simons basic) (bkz: simon says)
(bkz: simone)
(bkz: chipmunks)
(bkz: simon the sorcerer)
arkadasimin ismi
catch your breath hit the wall scream out loud as you start to crawl back in your cage the only place where they will leave you alone 'cause the weak will seek the weaker until they've broken them could you get it back again? would it be the same? fulfillment to their lack of strength at your expense left you with no defense they tore it down and i have felt the same as you, i've felt the same as you, i've felt the same locked inside the only place where you feel sheltered, where you feel safe you lost yourself in your search to find something else to hide behind the fearful always preyed upon your confidence did they see the consequence when they pushed you around? the arrogant build kingdoms made of the different ones breaking them 'til they've become just another crown refuse to feel anything at all, refuse to slip, refuse to fall can't be weak, can't stand still you watch your back, 'cause no one will you don't know why they had to go this far traded your worth for these scars for your only company don't believe the lies that they told to you not one word was true you're alright, you're alright, you're alright.. diye giden süper * lifehouse $arkısı
(bkz: simon and garfunkel)
(bkz: simon le bon)
(bkz: julian simon)
fanclub* üyelerine bedavaya yollanmış bir suede promo cdsi. far from china filminin theme müziği ve aynı zamanda positivity single'inda bulunabilen parça. konserlerde enstrümental versiyonu grup sahneye gelmeden çalınır, zira h2000'de de öyle olmuştur. sözleri: open your eyes and live again and i'll open my heart and love again i'll open my mind deep inside yes i know it's blue we all believe in amsterdam paris and spain and vietnam no one believed you when you said your heart was blue it's raining inside and it's raining tonight and it's raining for me and for you 'cause all that we see is a life fucked by money and a world of celebrity fools oh simon are you lost in the pollution? simon are you somewhere in my soul? simon are you nothing but a notion? simon where do we go... now planes write your name up in the sky and flowers die for your suicide the train stops in vain and the pain stop for you and we all believe in insulin perfume and soap and ventolin but no one believed you when you said your heart was blue it's raining inside and it's raining tonight and it's raining for me and for you when nothing makes sense but the pounds and the pence and the dollars and cents are we lose? oh simon are you atoms in a jam jar? simon are you somewhere in my soul? simon are you nothing but a photo in a passport? simon where do we go oh oh simon oh oh simon oh oh simon oh, oh
trainspotting karakteri olan ve kariyerini porno adlı süper hedonist ve üstün eserde sağlamlaştıran, karizmatik, ukala, yakışıklı, aurası ışık saçan sick boy'un gerçek ismi. cinsel tercihiniz nedir sorusunun cevabı olmaya aday hayal adamı.
suede'in "simon"ı kadar iz bırakan, muhteşem lifehouse şarkısı.
yahudi kökenli bir erkek ismi.
(bkz: simon phillips)
(bkz: simon graduate school of business)
(bkz: simon kuper)
(bkz: simon templar)
ekşi atari'nin güzide hafıza oyunu. en yüksek puanlar listesinde rahatsiz'ın 40 puanını görüp oha dediğim* oyundur bu simon.
36 tekrardan sonra slklntldan ve stresten oynamayi biraktigim ek$i atari fasilitesidir. ek$i atari bolumundeki bana en kolay gelen oyundur. iyi bir skor elde etmek icin oncelikle yapmaniz gereken hoparlorunuzun sesini kapatmanizdir. bu $ekilde beyninizin hafiza alanini tek tek gelen degi$kenler ile doldurup bu verileri cekmeniz daha kolay olacaktir. ayrica (bkz: sozlukteki gizli otistikler)
renklerin sırasını kagıda yazma suretiyle boku cıkarılabilecek guzel oyun.
kulagina guvenenler ekrana hic bakmadan sadece sesleri dinleyerek de oynayabilir.*
hafıza değil, sabır oyunu.
eksi ataride yer alan inanilmaz zevkli bir oyun.hof*de 50 puanlik skorlar gorunce dilim tutuldu,ben daha 25 i zor yaparken.beynimin yerinde oldugu bir gun sahsim tarafindan kasilacaktir.* (bkz: eksi atari)
herhangi bir kagida ya da araca kaydetmek suretiyle oynandiginda hicbir zevk vermeyecek oyun.
kağıt ve kalem ile oldukça başarılı olunabilecek bir oyun. bu sayede ne kırklar ne seksenler yapılabilir yeter ki birazcık sabırlı olun. elli yedi yapan arkadaşı da hilesiz yaptıysa tebrik ediyorum.
hz. isa'nın 12 havari'sinden biri
blue adlı boyband grubunun kanımca en güsel sesli üyesi,şu zenci olan..25 yaşındaymış ve grubun en yaşlı üyesiymiş duyrulur
tum zamanlarin en iyileri listesini gorup hayrete dustugum gorsel/isitsel hafiza oyunu. (bkz: yapma canim yapma arkadasim)
oyunda her yeni adimin uzunluguna gore bir sure limiti olsa, goruruz 40'lari 50'leri. bu oyun oyle not tutatarak oynanmaz, oynanirsa saylanmaz.
konsantre olmuş bir halde oynarken bastığınız hatalı buton sonrası butonlar aşağı düşer, korkunç bir sesle irkilirsiniz.
kağıt kalemle oynasanız bile bir yerde boş bulunup yanlış yapabiliyorsunuz, oyun bittiğinde çıkan ses yüzünden bunalıma giriyorsunuz. (bkz: ben bugün bunu itiraf ettim)
erkek çocuklarına verilen ibrani kökenli isimdir. anlamı duyan, duyulandır. grekçede ise, kaya,taş anlamına gelir.
lüksemburg'da üretilen bir bira. pek bi özelliği yok...
2004 yapımı güzel bir hollanda filmi.
"doludizgin yaşamak" kavramını - ama doğru ama yanlış - uç noktalarda ele alan, en kötü durum başa geldiğinde ise sonuna kadar gülebilmeyi anlatan hollanda yapımı dört dörtlük bir film. her gün mail kutumuzu ziyaret eden, hayata dair geyik olarak addettiğimiz ne kadar dize, şiir, öykü vs. varsa bir bir film formatında gözümüze sokulup "bu budur, gerçektir, ya sonuna kadar dilediğince oynarsın, ya da bir kenara oturup öylece yaşar gidersin. buyur..." demeyi kendine görev bilen yönetmenin hayata bakış açısını değiştiren filmlerde zirveye oynadığı yapımdır.
yonetmeni eddy terstall olan 2004 yapimi bir hollanda filmi. simon adindaki hayati umursamayan bir karakterin camille adindaki bir escinsele arabasiyla carpismasi ve camiel'in yavasca grubun icine dahil edilmesiyle tayland'a gidilir. orada aslinda olmamasi gereken absurb bir olay olur. simon ve camiel gorusmeyi birakirlar. en nihayetinde hayatin carklari donmeye devam etmektedir, 14 sene sonra camiel'e kansere yakalanmis bir adam neredeyse arabasiyla carpmak uzeredir... --- spoiler --- mar adentro ve million dollar baby gibi daha populer olmus yapimlarda irdelenmis bir konuyla yuz yuze geliyoruz; otenazi. "otenazi gercekten bir insanin hakki midir?" sorusuna yonetmenin cevabi ustunde biraz dusunmesi gerekse bile "evet" oluyor. o bile bu karari verirken zorlaniyor, gercekten de zor bir karar. oyle ya da boyle bir insanin hayatindan vazgecmesi olarak nitelendirilebilecek olan otenaziye destek mahiyetinde bir film. --- spoiler --- simon'un kizi joy disinda karakterler gayet oturmus. camiel ve simon gercekten iyiler. joy un yani nadja hüpscher'in bu role oturmayis sebebi ise karakterin 19-20 yaslarinda olmasi. zira kendisi 30 yaslarinda. ustune birde 10 yasinda cocuk gibi konusmasi eklenecek olursa o sarf ettigi buyuk laflar havada kaliyor... diyaloglarin uzunlugu ve takip edilirligindeki zorluklari asabilirseniz icten ice iyi bir film karsinizda sizden onu anlamasini bekler bir halde bekliyor.
ötenazi ile ilgili olan filmlerden en etkileyici olanı, benim en etkilendiğim. simon'un olabildiğince doğal ve gerçekçi oyunculuğu için sempati duymaktan başka yapabileceğiniz bir şey yok, sonunda da ağlıyorsunuz tabi ne hale geldiğini görünce. ps : antrakt'tan almıştım geçen sene, anca izleyebildim.
hollanda'da, 2004 yili icin en iyi yabanci film oscarina aday olmak uzere secilmi$ olan filmin ve ayni adli filmin ba$ karakterinin adi. --- spoiler --- filmin ilk yarisinda; simon ve onun yakin cevresi uzerinden, tipik bir hollanda'linin hayata baki$i ve hayati ya$ayi$i, "hollanda'dan kesitler" $eklinde akip giden sahnelerle anlatilir. filmin bu bolumu, izleyiciden fazla bir $ey beklemeyen bir hizda ilerler. izleyici; degi$ik mekanlarda, ce$itli karakterlerin ve olaylarin hizli bir resmi gecidine tanik olur ve bu esnada, izleyicinin uzerinde du$unmesini gerektiren derinlemesine karakter tahlillerine ya da alt metni olan diyaloglara da rastlanmaz zaten. filmin ikinci yarisinda ise; simon'un hastaliginin ilerlemesiyle birlikte, bu hizli temponun du$tugu gozlemlenir. artik yakla$an olumun tedirginligi vardir havada. simon'in, yine eskisi gibi her $eyi tiye almaya devam ettigi gorulur, ama ote yandan simon, yenilgiyi kabullenmi$ bir ruh hali icerisinde, sonunu bekler bir haldedir. i$te bu a$amada, izleyici, otenazi uzerine du$unmeye davet edilir. filmdeki karakterlerin giri$tigi otenazi tarti$masi, bu anlamda, izleyiciye yol gosterici bir tarzda kurgulanmi$tir. simon, camiel ve sharon, bir "hasta" gozuyle argumanlarini dile getirir, simon'in kizi joy ise, geride kalanlarin duygularina tercuman olur. --- spoiler ---
luksemburg wiltz de uretilen bir bira markasi.cesitleri pils,regal,dinkel,noel ve prestige.http://www.brasseriesimon.lu/
jason wade 'in huzurdan ote bi his veren sesiyle "i've felt the same as you, i've felt the same" diyerek muhtesem empati ornegi sergiledigi lifehouse sarkısı. oyle ki karsınıza gecip biri saatlerce sizinle konussa da bu sesin etkisine sahip olamaz. don't believe the lies that they've told to you not one word was true you're alright, you're alright, you're alright
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: simon's cat)
hollanda yapımı güzel bir film. sanki biri ensenizden tutup sizi günlük hayatın dışına çıkarıyor, tam bu esprili anlatımın tadını çıkarırken de yine ensenizden tutup tekrar hayatın içine çarpıveriyor. filmin başlarında vakit kaybı olarak düşünüp devam etmekle etmemek arasında kalabilirsiniz ama sonunu getirdiğinizde kesinlikle pişman olmazsınız.
(bkz: simon bolivar)
kafası klasik türk mantığına göre çalışan yazar. yaptığı yanlışı küfrederek örtmeye ve hatta zeytinyağı gibi üste çıkmaya çalışmasını en son 3 sene önce malatyaspor-elazığspor maçında görmüştüm. yaşıyorlarmış hala.
hanefi avcının diyarbakır istihbarat şubesinde görev yaptığı sırada yakalanan, pkknın diyarbakır şehir örgütü liderinin kod adı. (bkz: haliç'te yaşayan simonlar dün devlet bugün cemaat)
hanefi avcı'nın kitabı ile birlikte sıfatlaşan, sıfat-isimleşen kelime simon olmak simon olmamak * simonlaşmak
ekşi atarinin zihin açan oyunlarından birisiydi. o yıllara dönmek isteyenler için gelsin; http://www.freegames.ws/…idsgames/simon/mysimon.htm
suede'in simon'ı, the smiths'in asleep şarkısını söyleyerek giden simon'dır. acı bakanlığı arşivinden.
uçmuş bir yazar. (bkz: sourlines)
aynı zamanda ismi sinan olanların sıklıkla karşılaştığı takma isimdir.
matryona'nın kocası.
(bkz: simon zenke)
guzel bir hollanda yapimi film. camus'nun absurdunu yasayabiliceginiz ender filmlerden. aykiri. ilk bes dakikasi sizi filme cekmeye yetiyor zaten.
