sarah michelle gellar ve sean patrick flanery*nin başrollerini paylaştığı, sabun köpüğü komedi filmi...insanı acaip acıktıran ekler ve armut tatlısı yeme arzusuyla dolduran film.
rahmetli robert palmer'in muthis seksenler hiti.. pepsi reklaminda kullanilmisti.. (bkz: oylesine seksenler ki)
robert palmer'ın milli marş saygısıyla izlenen bi video klibi.
addictions volume1 albümünde ki robert palmer şarkısı. video klibi yayınlandığında televizyonun içine düşecekmiş gibi olurduk.neydi yarabbim o hatunlar öyle, nasıl yarattın onları...
sözleri de su sekildedir: how can it be permissible she compromise my principle, yeah yeah that kind of love is mythical she's anything but typical she's a craze you'd endorse, she's a powerful force you're obliged to conform when there's no other course she used to look good to me, but now i find her simply irresistible simply irresistible her loving is so powerful, huh it's simply unavoidable the trend is irreversible the woman is invincible she's a natural law, and she leaves me in awe she deserves the applause, i surrender because she used to look good to me, but now i find her simply irresistible simply irresistible simply irresistible she's so fine, there's no tellin' where the money went simply irresistible she's all mine, there's no other way to go she's unavoidable, i'm backed against the wall she gives me feelings like i never felt before i'm breaking promises, she's breaking every law she used to look good to me, but now i find her simply irresistible she's so fine, there's no tellin' where the money went simply irresistible she's all mine, there's no other way to go guitar solo her methods are inscrutable the proof is irrefutable, ooh-ooh-ooh-ooh-ooh-ooh-ooh she's so completely kissable, huh our lives are indivisible she's a craze you'd endorse, she's a powerful force you're obliged to conform when there's no other course she used to look good to me, but now i find her simply irresistible simply irresistible she's so fine, there's no tellin' where the money went simply irresistible she's all mine, there's no other way to go she's so fine, there's no tellin' where the money went simply irresistible she's all mine, there's no other way to go simply irresistible
addicted to love ile ard arda dinledinde seksenlere ait bir gülümseme ve sari havlu çorap giymenize neden olabilecek baymaz parça.
99 yapımı, yemek pişirmek ve sihir hakkında olan, reenkarne olup yengeç içine giren annelerin, gaz çıkaran şeftalilerin bulunduğu, tek güzel yanı muhtemelen yemek manzaraları olan saçma bir sarah michelle gellar ve sean patrick flanery filmi. *
(bkz: simply beautiful)
"gerçekten karşı konulamaz" anlamına gelir.
http://www.youtube.com/watch?v=_0css7_6jhs
birden bire aklıma düşüp, 2 gündür dışarı çıkmadığım gerçeğini yüzüme vuran şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=xq-eishza84
