sin city filmini üçleme olarak yapmaya karar veren frank miller'in ikinci filminin adı. film bu yaz* çekilmeye başlanacak ve yönetmen robert rodriguez'in son anda yaptığı açıklama ile marv* karakteri de bu filmde olacakmış.
2006 yılından beri beklenendir, muhteşem atmosferiyle zevkten coşturacak bir film olacaktır yine. yardımcı yönetmen olarak quentin tarantino'yu yine görmek güzel olurdu. machete kills'le birlikte posteri yayınlanmıştır.
üç boyutlu çekilecek filmdir. bu şekilde çekilmese şaşardım. hem çizgi-roman stili, hem üç boyut nasıl olacak, bilemiyorum. aklıma yatmadı bu tercih. neyse... yönetmen, jessica alba ve mickey rourke ile anlaşmış. alba zaten son zamanlarda paso rodriguez filmlerinde yer alıyor. rosario dawson da filme dahil olacakmış. clive owen yoğunluktan ötürü filmde yer almayabilir. bakalım başka kimler dahil edilecek filme. filmi miller ile rodriguez beraber yönetecekler. tarantino django'nun çekimlerini bitirirse belki bir kaç sahneyi çeker. neyse... merakla bekliyoruz filmi. umarım en az ilki kadar iyi olur. sonuçta 2006'dan beri bekleniyor bu film. kötü bir film ortaya koymak gibi bir hakları yok bana göre.
empire sinema dergisi kendisi hakkında bir afiş yayınlamıştır: http://www.empireonline.com/…-for-teaser-poster.jpg
yorumumum üzerinden bir gün geçmeden clive owen'ın filme dahil olduğu açıklandı. kadro yavaş yavaş tamamlanıyor. owen'ın filmde yer alacak olmasına sevindim. aktör epey yoğun ama anlaşılan sin city'ye vakit ayırmayacak kadar da değil. http://blogs.indiewire.com/…me-to-kill-for-20120520
keşke tarantino yine guest director olarak yer alsaymış. zira frank miller ve robert rodriguez pek bir siki beceremiyor yönetmen koltuğunda. tarantino arada saçmalamayı çok sevse de en azından bir kalite farkı var diğerlerine nazaran. frank miller'ın the spirit'i, rodriguez'in machete'si neydi lan öyle. leş.
en çok ava lord'u kimin canlandıracağını merak ettiğim film. karakter angelina jolie'ye bakılarak çizilmiş gibi duruyor aslında.
http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=700
içimden bir his ilk filmin klasının yanına yaklaşamayacak, sönük ve boktan bir film olacak diyor. ayrıca oyuncu kadrosunda gözlerim josh harnett ve bruce willis'i aramadı değil. şu sıralar senede 78 farklı filmde oynayan bruce willis seve seve oynar, sıkıntı çıkmaz açıkcası. gerçi hartigan'ın akıbeti malum dersek, coş mutlaka olmalı. bulunup getirilmeli. aslında bu sin city olayını çok garıştırdılar. ilk filmi takiben 2007 ve 2009 tarihlerinde ikinci ve üçüncü filminin geleceği duyrulmuştu diye hatırlıyorum. sonradan onlar yalan oldu birer birer. uzun süre ses çıkmayınca da çekmekten vazgeçtiler diye düşünmüştüm ama sekiz yılın ardından ikincisini getiriyorlar şaka maka. neyse iyidir iyi. nancy'yi tekrar görmek bile yeterli olur neticede. (bkz: #29848296) not : ulan o değil de şimdi farkettim, sürekli sabah 05.00 sularında aklıma düşüyor hatun.
kadrosuna goodfellas, identity ve hannibal' dan hatırlayacağımız ray liotta' nın, entourage' ın meşhur ari gold' u jeremy piven' ın ve juno temple' in katıldığı açıklanan film.
bruce willis'in hartigan olarak geri döneceği film. ilk filmdeki kadronun büyük kısmı dönmüş oldu böylece (michael clarke duncan ise hayatını kaybettiği için rolünü dennis haysbert aldı sadece). kadronun oradan dönmeyen kısmının yerine ise josh brolin, joseph gordon-levitt, ray liotta ve jeremy piven geldi. kalanı spoiler. --- spoiler --- - levitt filmde bir kumarbazı canlandıracak, "yanlış kişiyi" yendiği için başına "çok kötü şeyler" gelecekmiş. ilk filmdeki elijah wood gibi, şöyle bir görünüp kaybolur herhalde. - dwight rolünde clive owen dönüyor. ancak kendisinin biraz trajik bir öyküsü var ve yüzünü değiştirmek durumunda kalıyor. değişmeden önceki halini ise josh brolin canlandıracak. - filme adını veren öyküden ava lord'umuzun kim olacağı hala belirsiz. - ilk filmde ölmüş karakterlerin geri gelmesinin sebebi filmin bir prequel olması. --- spoiler --- robert rodriguez, filmin ilk hikayesinin çekimlerinin tamamladığını belirtmiş. diğer hikayelerin de bir kısmı çekilmiş ama hala oyuncuların hepsi belli değil. bunun sebebi filmin tamamında yeşil ekranın kullanılıyor olması. ilk filmdeki gibi, aynı sahnede rol alan oyuncuların bazıları sette hiç karşılaşmıyor bile.
