gerekli $eyler'de iki de bir tukendiginden bir turlu edinme $ansi yakalayamadigim bir frank miller ba$yapiti..
(bkz: simcity)...
sadece oyuncaklaını görerek bile okumaya özendiğim öte gözüken çizgiroman.
cizgi romanini okumaktan ote, sigaranizi sin city cakmagi ile yakmak veya ickinizi sin city shot lari ile icmek bile ayri bir keyiftir.
(bkz: istanbul)
(bkz: family values)
ac/dc grubunun powerage albumunde yer alan 5.şarkısı.
(bkz: hell and back)
acdc'nin bir şarkısı, offspring tarafından coverlanmıştır
grafik roman sanatının doruk noktalarından kabul edilir. paramparça, taş yüzlü "devimiz" marv. hayatının kadınını biraz geç bulmuş, gizli bir romantiktir. sıcak yatağı paylaştıkları bir gecenin sabahında ise cesediyle karşılaşır. alkollü olduğu için ne olup ne bittiğini hatırlamamaktadır ve bu arada kadını bir güzel temizlemişlerdir. intikamını almaya yemin eder. --- spoiler --- araştırmaları ona, insan eti yemekten zevk alan garip bir adamın ardından, kadınıyla ilgili ilginç gerçekleri örneceği bir dünyanın kapısını aralayacaktır. miller'ın ortaya koyduğu siyah ve beyazın göz alıcı kontrastından oluşan grafikler son derece şıktır. zaten bilinçli olarak öykünün de önüne geçer. miller'ın hayal gücü doğrultusunda şekillenir diyebiliriz. fakat bu çirkin devin aynı zamanda ne kadar aşık, özlem dolu ve melankolik bir adam olduğu da ancak okuyunca anlaşılacaktır. özellikle her yağmur yağdığında yitirdiği kadını için bir şiir fısıldar karanlığa. katili bulduğunda ise korkunç bir işkence yapmaktan kendisini alıkoyamaz. sayfalarında defalarca bakmak isteyeceğiniz son derece önemli bir çizgi roman eseridir. çizeri de, şairi de miller'dır. --- spoiler ---
las vegas'in unvanidir..
kadronun bokunu çıkartan bir yapım..2005'te vizyona girecek lakin ortada dönen isimler hakikaten dudak uçuklatıyor.. söylentilere göre kesinleşen isimler: bruce willis josh hartnett mickey rourke johnny depp brittany murphy michael douglas steve buscemi elijah wood christopher walken leonardo di caprio benicio del toro nick stahl jaime king bunların yanında frank miller ve quentin tarantino da robert rodriguez'e yardımcı olacakmış yönetmenlikte..hatta quentin abimiz bazı bölümleri kendi çekecekmiş..sktiri çekiyorum afedersiniz bu densizlere..bu kadar da salya akıtılmaz ki..
yer: londra camden mekan: electric ballroom zaman: her cuma super bir club hadisesidir. "london's most original rock club" sloganiyla ortaya cikmistir ve harbiden de oyledir. bilimum gotik, vampir tipin biraraya gelip, sabahlara kadar, pantera'yla slayer'la kendilerinden gecmeleri gorulesidir. tabi gorup de katilmamak olur mu? olmaz..
varitey'nin haberine göre * benicio del toro ve cliwe owen da kadroya katılmış. söylentilerin aksine leonardo di caprio ve johnny depp henüz kesinleşmemiş. kesinleşmiş kadroda ise mickey rourke, josh hartnett, bruce willis, brittany murphy, nick stahl, jessica alba, elijah wood, carla gugino, jaime king, kate bosworth, maria bello ve marley shelton ... marv'ı mickey rourke canlandırcakmış öle diyolar..*
bence istanbuldur bahsi geçen tanımın içeriği.
gunah sehri..las vegastan baska herhangi bir sehire yakismayan unvan.
http://www.joblo.com/index.php?id=5275 ve http://www.joblo.com/index.php?id=5276 adreslerinden görülebilecek olan screenshotları ile aklımı başımdan almış, o kadroyu nasıl topladığını şak diye suratıma vurmuş film... bir şaheser olacağı şimdiden belli...
sinema sanatının maksimumda kullanıldığı çizgi roman uyarlaması.
göz alıcı teaser fragmanı yayınlanan film. http://www.movie-list.net/exclusive/sincity.mp4 adresinden indirilebilir ya da http://movie-list.com/s/sin-city.html adresinden direk izlenebilir.
buyrunuz bu da dudak uçuklatan kadro: yönetmen: robert rodriguez & frank miller senaryo: robert rodriguez & frank miller oyuncular: mickey rourke - marv bruce willis - hartigan josh hartnett - the man clive owen - dwight michael clarke duncan - manute jessica alba - nancy callahan rosario dawson - gail elijah wood - kevin maria bello - ava lord benicio del toro - jack rafferty michael madsen - bob jaime king - goldie/wendy brittany murphy - shellie carla gugino - lucille nick stahl - junior/yellow bastard devon aoki - miho alexis bledel - becky
film isterse dünyanın en kötü filmi olsun bu kadro için izlenir dediğim yapım.
sim city adli oyunun adult versiyonu ciksa ona koyulabilecek isim
oyuncuları bir yana (nasıl bir yana bırakılabilirse artık) , çekim tekniği ile de çok konuşulacak filmdir. yeni fragmanında kullanılan müziği bile iddialıdır aynı zamanda.. bir de neyin nesi olduğunu bilseydim ... edit: biliyorum. artık biliyorum.. the servant - cells . adtunes diyorum. süfer diyorum. bi de şu vokaller olmasaydı .. ama süfer hala.. helal be..
(bkz: sodom ve gomore)
frame atlayan, düşük kalitedeki fragmanı şu adresten indirilebilecek filmdir... http://progressive.stream.aol.com/…y_trlr_01_dl.mov sadece muhteşem müziğini dinlemek için bile indirilebilir kanımca... tam bir klasik gümbür gümbür geliyor gibi görünüyor... bir de elijah woodun psikopat bir katili oynadığını biliyordum ancak fragmanda göründüğü sahnenin bu kadar mükemmel olacağını tahmin etmemiştim...
robert rodriguez'in frank miller ile birlikte gerceklestirdigi, tumuyle dijital film. simdiye kadar cekilmis, grafik romana en yakin film. halen post-production asamasinda, mart 2005'te sinemalarda.
fragmanını izlerken dalga dalga titrediğim elijah woodun göründüğü sahnede ise çenemin yere düştüğü film. robert rodriguezin akıcılığıyla frank millerın çizgi roman görselliği birleşince olabilecekler kolay kolay tahayyül edilemez.
el ayak titreten bi fragmana sahip film. naptınız kardesim siz ya... gelsin la cabuk
trailer ve oyuncu kadrosuyla sinemasever bunyeyi heyecanlandiran, biran once gelse de izlesek dedirten film.
arkabahçe yayıncılık tarafından yayınlanacak olan çizgi roman serisi.
sinema tarihinde bir donum noktasi olmaya aday film.
fragmanını izlerken yuh, oha ve peh peh şeklinde sesler çıkarttığım sonunda da gavur yapıyor dediğim film.
beni genelde hastası olduğum bir serinin* ya da manyağı olduğum bir çizgi romanın* filmini beklerken ki heyecana ve sabırsızlığa sürükleyen yapım. nisanın birinde amerika birleşik devletleri'nde gösterime giriyor. ülkemizde ne zaman gösterime gireceği ise henüz meçhul.
fragmanındaki müzik ile tüylerimi diken diken etmiş, görüntüleri ile ilk görüşte aşka yeniden inandırmış ohaş.
(bkz: red light district) (bkz: las vegas)
(bkz: sex and the city)
fragmanından anlaşıldığı kadarı ile çizgi romandan alınan zevki verecek diye düşündüren film.bekliyoruz gel artık.
amsterdam...
gene cells adlı parçanın kullanıldığı fulltrailer'ı aşağıdaki adreste görücüye çıkmış, gene adamı yerinden hoplatmış filmdir: http://movies.channel.aol.com/…sives/sin_city_movie hele o oyuncuların isimlerinin taramalı tüfek gibi bir bir ekrana yapıştırıldığı sahne aklı baştan almaktadır.. öyle böyle değil.. ah ulan, gel 1 nisan!
ikinci fragmanıyla insanı hepten sabırsızlığa sürükleyen film.
frank miller'in kendisine yoneltilen 12 "hoca gel sunu film yapalim bak yaracagiz ortami" teklifini de geri cevirdikten sonra 12. teklifi yonelten supper herif robert rodriguez (spy kids) sahsiyetinin "yaw, gel bak austin texas'ta oturuyorum, nedir senin icin, atla ucaga gel, bak bir test cekimi yapcam, bak begenmezsen gel dogra beni, allah icin, gozunun yagini yiyeyim hocam" taklasi sonucunda "eh hadi bakalim, olmazsa rodeo seyrederim" diyerekten mekana gitmesi ve tam tesekkullu seti gorup "himm, yap bi bakiim bakiim, naapiyosun sen" demesi sonucunda filmine kavusacagimiz mickey rourke'un "donusum muhtesem olacak" aciklamasina da sahne olan asmis cizgi romainin asmis filmi. filmin her karesi "cizgi roman gibi" degil, "cizgi roman". toplamda 45 milyon dolara malolan filmin "robert rodriguez's sin city" degil, "frank miller's sin city" olmasi icin buyuk caba harcayan rodriguez frank miller'i "co-director" olarak filme katarak benim daha da bir takdirimi kazanmistir. kendisini tanimam etmem, ama o cizgi-romani ne ben yarederim ona, ne de frank abim. buradan "saygilar abicim" diyerek kendisine olan hayranligimi siyah beyaz golgeler kullanarak ekrana yazmama da sebep olmustur bu film. cizgi romanini okumadan filme gitmeyin, kapida ates ediyorlar sorulara cevap veremeyenlere. ayni isimli cizgi romanin arka kapaginda "the drawings are worth dying for" diye bir yorum vardir. anlayana.
frank miller da filmde "priest" rolüyle görünmekte. aslında bu bizim heyecanımızı çok da etkilemiyor, daha nasıl heyecanlanabiliriz bilmiyorum. ayrıca işi gücü renk ve tasarım olan herkes fragmandaki müthiş renklerden ve yapıdan dem vuruyor, bu da böyle bir ayrıntı. e hadi gelsin.
beyazperde com'un gelecek program listesinde bir hata yoksa 1 nisanda ülkemizde gösterime girmeyecek olan film.
muk-kemmel bir produksiyon. cizgi roman filme cekilse nasil olur sorusunun 2 saatlik cevabi. film noir mi dersiniz, kara mizah mi bilemiyorum ama hastasi oldum. oyle.
(asagida, hem cizgi romanin, hem de filmin atmosferini kendimce en iyi yansitacak sekilde kisa bir tanim cizmeye calistim. filmi sinematografik acidan ele almak, "muhtesemdi" diyerek tek bir kelime ile silip atmak, "ay cok vahsiydi!" diyen insanlarin suratina tukururcesine kin kusmak, "isin icinde tarantino'nun parmagi oldugu nasil da belli, pulp fiction gibiydi yaaa" diyerek mutemadiyen ibnelesmek, michael madsen, clive owen, bruce willis ve mickey rourke hayranligimi saatlerce anlamsiz satirlarla anlatmak, ve aklimda her zaman minik frodo olarak kalacak olan elijah wood'un sapik performansini ovmek yerine bu yontemi sectim. kisiye gore spoiler icerebilecegini de belirtmeden edemeyecegim, ancak "surada bu oluyor" dercesine de hicbir seyi belli etmek istemem. eger okuduktan sonra filmi gordugunuzde bilincaltinizda "ben bunu bir yerden hatirliyorum" hissi kabarmaya baslarsa beni hatirlamanizi isterim -ki bu beni en mutlu edecek sey olur. ancak bana sorarsaniz bu entry spoiler icermemektedir. riski goze alacak misin? sana kalmis; ben uyarimi yaptim.) gecenin karanliginda, arabamin on camindaki yagmur damlalarinda parlayan seyrek ve uzak sokak lambalarinin isigi yagmur damlalarini bile aydinlatamazken, yagmur bulutlari arasinda kaybolmus ayin gucsuz isigi alnimdaki terden yansiyip dikiz aynasindan gozumu aliyor. belki biraz cigerlerimi aydinlatir diye bir sigara yakip elimi agzima goturdugumde, parmaklarima sinmis yogun barut kokusu burnumu kemiriyor. yine birini oldurdum, ve kimsenin haberi olmadi. hem olsaydi, en azindan yagan yagmur bir kirmizi, bir mavi isiyacak, nereye gittigimin belirsizligini bir nebze silecekti. belki bir kisi daha olecek, ve bu sefer basin sehrinin havasi her kan ve barut kokusuyla kaplandiginda yagan bu lanet yagmurda arabami bu denli hizli surmem icin bir sebep olacakti. en azindan birinden kaciyor, birinden saklanmaya calisiyor olacaktim. ancak kendini belli etmenin en kolay yollarindan biridir arabayi hizli kullanmak. insan kendini her zaman bir suc isledigi veya bela aradigi icin belli etmez. sadece belli olmanin, "ben buradayim, yasiyorum, ve senin icin geliyorum, her kimsen" demenin hazzi icin belli ediyorum kendimi. fakat sadece isin eglencesi icin de degil, bir sonraki kurbanima geldigimi onceden haber verebilmek, ona da bir sans tanimak icin yapiyorum bunu. bu beni iyi biri yapiyor aslinda; oldurmek veya olum riskini goze almak her ne kadar zevk verse bile, sebepsizce, bilincsizce oldurmek, savunmasiz birini uykusunda vurmak veya kurbanina sinsice yaklasmak, birini oldurmek icin sectigim sebebi anlamsiz kiliyor. ben bir olum makinesi oldugum icin degil, olu ya da diri bir baskasini savunmak, bana deger veren tek varliklar icinse kendimi feda etmek icin olduruyorum. sirf bu yuzden geldigimi haber veriyorum, yoksa kurbanima acidigimdan degil. hem, kurbanima yapacagim iskencenin acisi, benim hayatim boyunca yasadiklarimin yaninda bir hic olarak kaliyor. kendimiyse, sadece intikamimi alabilmek icin savunuyorum. zamanim coktan doldu. ben olsem ne olacak? emellerimi kendim icin degil, bir baskasi icin gerceklestirmem lazim. aklimi yitirmemeliyim, cunku birini oldurdugumde ortada kendimce mantikli bir sebebin olmasi lazim. bu teselli, kendi hayatini coktan cope atmis biri icin yeterli bir odul. birakin, en azindan birini oldurdugumde aldigim zevk, kurbanimi paramparca ederken yasadigim intikam hazzi, bir pislige kendi pisligini yedirdigimde ve bagirsaklarini ellerimle sokup kopardigimda, bir baskasinin hayatinin kurtuldugu bilincinin veya bu dunyadan coktan gocmus birinin zamansiz olumundeki anlamsizligin cozumunun odulu bana kalsin; bu zevkleri tattigimi hicbir zaman kimse bilmese, aldigim odulleri sonsuza dek kimse kabullenmese dahi... arabami suruyorum, ve hersey halen daha siyah beyaz. sevdigimin dudaklarinda gordugum rengi artik dusmanlarimin kaninda arar oldum. bu rengi yalnizca onun dudaklarinda gordum, ve nerde olursa olsun, hangi sekilde olursa olsun bu rengi bir daha gormek icin canimi bile veririm. kalbim teklese, yer yer kafam karissa veya oluler benimlen konusmaya baslasa bile, bu rengi olmeden once bir kere daha gorecegim. umarim kani ve silahimdan tuten barutu alip goturen yagmur, bu rengi de eritmez ve istedigim tek hazzi yasamami engellemez. hem ben oldugumde vucudum coktan erimis, ruhum coktan dusmanlarim tarafindan 'yenmis', kemiklerim coktan kopekler tarafindan kemirilmis olacak. ben oldugumde benim icin hicbir sey degismeyecek, yalnizca zamanimin gelmis oldugu bana hatirlatilacak. belki kisa bir sure icin de olsa bir baskasi, deger verdigim biri mutlu olacak. peki ya o ne kadar surecek? ''all these moments will be lost in time...like tears in rain'' roy - bladerunner.
oyle ya da boyle cekim teknigiyle cigir acmis olan kult. hayranlikla izledim. ocean's eleven/twelve ayarinda oyuncu kadrosu ve bunlarin ote performanslari dudak ucuklatan cinsten. filmde onlarca guzel hatun arasinda en guzeli suphesiz intro'daki kirmizi elbiseli musteri rolundeki, kisa sacli sarisin marley shelton'du.
ce$itli filmlerden alintilar bulunan bir film olmu$. kadrosu cok iyi ve yapisi da ilginc fakat kill bill kadar begenmedim nedense. tek tek bakildiginda uzerlerinde du$unuldugu belli olan sahnelerden olu$uyor olsa da genele bakildiginda ho$ fakat mukemmel diyemeyecegim bir film olmu$. ama gidilip gorulesi tabiki. ozellikle otomobillerden ho$lanan biriyseniz cadillac eldorado ve porsche 550 spyder gibi klasikleri ve ferrari 348 gibi modern araclari parlak renklerle filmin siyah beyaz atmosferinde gorme $ansiniz olacak. iyi seyirler dilerim. bir de not: daha film ba$lamadan yuzumu gulduren olaysa revenge of the sith'in yeni fragmanini gormemdi.
hakkaten takdire sayan sukela film. yalniz bir yani var ki epey komik, film de devamli birilerinin gotunun gorunmekte olmasi. hatta bazi sahnelerde kameranin icine sokulmus neredeyse :) onun haricinde olaylarin baglanisi olsun, kurgusu olsun, oyunculuk olsun hepsinden yildizli pekiyi alacak derecedeki, yillarca saklanasi basyapit...
etkileyici oldugu kadar buyutulmemesi gereken de bir film. bir kere rodriguez herkesin tanidigi, iyi filmleri bilinen bir yonetmen (ha, ikiden fazla kez cekince filmi batiriyor (bkz: once upon a time in mexico) (bkz: spy kids 3-d) bunun disinda yesil ekran onunde filmi cekip sonra siyah beyaz vermek star wars'in 1977'de getirdigi gibi got ucuklatan ozel efekt teknolojilerine gereksinim duyan bir olay degil. zaten orjinal bir fikir de degil, siyah beyaz filmler de, siyah beyaz cizgi romanlar da pek uzun bir suredir mevcut.. ama daha once cizgi roman adaptasyonu yapmaya calisan film yonetmenlerinin "ben film cekiyorum, o yuzden gidip hadiseden haberi olmayan bir sanat departmani bulayim, cizgi romanlara bakinsinlar. farkli, karizma seyler secsinler. bir iki de karaktere benzemeyen aktor buldum mu tamamdir" diye harekete gecerek esere srf cizgi roman diye hak ettigi saygiyi gostermemesi rodriguez'in isine yariyor.. constantine, elektra,daredevil,hulk` gibi son zamanlarin super kahraman filmlerinde hep romanin tadi eksik. sadece kolay para getirsin diye cekilmisler gibi.. cizgi roman tuttu diye filmi tutacak diye bir sebep yok.. ha; bunu yapip da onikiden vuran filmler de var (bkz: x-men) (bkz: spiderman) demek istedigim su ki konsepti, aktorleri falan degistirip yine de etkileyici bir sekilde cizgi roman film haline aktarilabilir.. ama burada da devreye frank miller giriyor.. sin city serisi super kahramanlardan olusmus bir grubun binlerce bolum suren macerasi degil.. olan, biten, akan, etkileyen bir hikayenin, cizginin ustalari tarafindan birinci kalite kagida yansitilmasi.. ve rodriguez'in yaptigi da "o kagitlari nasil beyaz perdeye yansitirim" sorusunu cevaplamak.. oyuncu secimlerinin karakterlere fazlasi ile benzemesi, hatta bazilarina daha benzesinler diye makyaj yapilmasi, filmin buyuk kisminin yesil ekran uzerinde cekilmesi (ki arkaya daha cizgi roman havasinda bir goruntu yerlestirilebilsin) gibi seyler diyor ki rodriguez'in amaci izleyiciye sayfa cevirtmeden romani okutmak.. tabii bunlarin arasinda siyrilan seyler yok mu? var.. bir kere mickey rourke marv rolu ile helal olsun dedirtti.. neredeyse yuzunu tamamen kaplayan makyajina ragmen cok iyiydi, zaten ses tonu ile de karakteeri yansitiyordu fazlasiyla.. kalan isimler de yeterince vurucu, listelemeye gerek yok.. bruce willis dendi mi ben hep taklalar atiyorum nedense, o da her zamanki gibi uzay hizini asiyor, yapip yasli polis rolunde etkiliyor.. ha bir de elijah wood'un karakterinin gozluklerini beyaza boyama fikri cok etkileyiciydi.. sonuc olarak izlemesi eglenceli, hatta cok eglenceli, ve kesinlikle yuksek puanlari hak eden bir film.. ama bir adaptasyon degil bence, aksine birerbir kopya.. bence robert rodriguez iyi bir is cikariyor her zamanki gibi, ama yine de filme vizyonunun ne kadar sey ekledigi tartisilir..
trailer'ından ne düşüneceğimi pek çıkaramadığım film. terastaki girişle kalsa iyi. daha sonra ne neyin nesi anlaşılmıyor. fakat bu paslı metropol karanlığı ile beraber süredigen melodramatik üst ses bir şeye o kadar benziyor ki: (bkz: the maxx)
sanirim sinema sanatinda yapilabileceklerin en yenisini iceren bir film, gercekten cizgi roman, bir cizgiromandan nasil cizgiroman film yapilir diye dusunmusler rodrigezle beraber, her bir cizgiromanin karesi gercek anlamda yansitilmis, diyaloglar , oyuncularin mimikleri, ayni dozdaki kabul ettirilebilir siddet film degil, bu tam anlamiyla mukemmel bir cizgiroman.
(bkz: neo noir)
son zamanlarda izledigim en basarili film. cizgi roman'daki karakterleri gercege bu kadar benzetebilen bir filme daha once rastlamadim. cizgi romanda kullanilan acilari, tarzi, herseyi yakalamislar. a+
bir cizgi roman sinemaya nasil uyarlanilir dersi veren nitelikte bir film. anlatmakla bitmez. ayrica oyuncu kadrosunun onunde de saygiyla (lakin lindsay lohan'e bile yanlamis olan bruce willis'i dikkate alarak) ve dikkatle egilmekteyim...
imdb top 250 an itibariyla listesinde 8.4 puanla 102. sirada bulunan film.
sirf marv karakteri icin bile seyredilesi film.
meredith brooks'un güzel bir sarkisi.
dün tesadüf eseri bir arkadasimin screener divx'ini okula getirmesi ile malesef ilk izleyisimi sinemada yapamadigim film. okulda ilk izleyisi yaptiktan sonra, eve gelip bir daha izledim. çizgi roman uyarlamasi olarak basari listesinde "the hulk"u bile zorlayan tek film bence.
marv karakterinin karizmasina hayran biraktiran, castinde birçok ünlüyü barindiran film. tarantinonun elinin degdigi sahneler kendini hemen belli ediyor, son yillarda izledigim en degisik ve tuhaf filmlerden biri oldugunu söyleyebilirim, mutlaka izlenesi.
bruce willisin yillanmis sarap gibi gun gectikce nasil daha da cekici bir hale geldigini gozumuze sokan film. (bkz: aaah ah)
stilse allahina kadar stil bir film. evet, daha once boyle bir sey izlemediniz. illa ki bir suru seye hayran kalirsiniz. amma velakin icerige noldu? ang lee'nin hulk'ta gosterdigi derinlik nerede, neden butun kadinlar orospu, gibi sorular sorulsun isterim.
beni en çok marvin hikayesiyle büyülemis film. mickey rourke bitik kariyerini tekrar esas durusa geçiren bu rolde muazzam bir performans sergiliyor.
muthis bir film. insanin kanini donduran sahneler ile dolu. cizgi romanin inanilmaz bir animasyonu. bu kadar guzel bir film ben hayatimda seyretmedim dedirten film. her sahnesi buran buran frank miller. sadece golgeleri cizerek cizgi roman ureten adam simdi de sadece golgeleri cekerek film uretmis. way way way. butun karakterler sahane, butun kiclar muhtesem, butun kaslar yarmis, butun aksiyon izleyeni tuketiyor, soundtrackin her saniyesi cizgiromani okurken kafamda caldigim notalar ile ortusuyor. bravo bravo bravo.
pulp fictiona benzeyen kurgusu,max paynee benzeyen diyaloglari** ve anlatilari - bölüm kurgulari - adalet anlayisi - sisteme bakisi - düsmeyen polis imaji (ki bu filmi seyredenler max payne karakterinin hartigan dan esinlenildigi kanisina direkt olarak kapilacaklardir, bu kaniyi frank miller in sin city i çizmeye basladigi yillar olan seksenlerin basi oldugunu ögrenince isterlerse kanaate dönüstürebilirler ), marv , kevin , hartigan , dwight gibi bir filmde birden fazla olan bas ve iyi ve kötüyü içinde barindiran karakterleri* , miho , nancy callahan , jackie boy , goldie ve wendy , gibi yardimci karakterleri içeren, kendinden önceki filmi cekilmis cizgi romanlari bir çirpida silip atan bir 2005 yili yapimi basyapit. bundan sonra bu kadar güzel bir uyarlama olma ihtimali trilyonda bir gibi görünüyor. film hakkinda ayrintili bilgi için http://www.imdb.com/title/tt0401792/
frank millerin 1980 lerin basinda piyasaya sürülen çizgi roman serisi.yurt disinda 2005 yili içerisinde second edition olarak piyasaya sürülen,ilerleyen günlerde de ülkemizde türkçe olarak basilacak olan çizgi roman serisi. seri 7 parçadan olusmaktadir. 1- the hard goodbye 2- a dame to kill for 3- the big fat kill 4- that yellow bastard 5- family values 6- booze, broads and bullets 7- hell and back
sin city cizgi romanindan esinlenmis olan max payneden esinlenmis bir film veya soyle diyeyim, filmdeki narrator sesi bana "sin city cizgi romaninda da boyleydi herhalde" den cok "anaaa ayni max payne lan!" dedirtti. sanki cizgi romana film cekmeye max payne oynadiktan sonra "evet lan tam da bu tarz bir film cekmeliyiz bu cizgi romana" diyerek karar vermisler. -cizgi roman seviyorsaniz -max payne oyununun gecislerini begenmisseniz -bastan sona karanlik filmlerle bir probleminiz yoksa dvd den once sinemada izleyin. o derece guzel.
--- spoiler --- ayrica clive owen'in kendini durduran polise "i am the designated driver" dedigi sahne bmw films'e bir göndermedir. lakin su an hangisinde oldugunu hatirlamasam da bir bmw kisa filminde ayni sekilde "i am the designated driver" demektedir clive abimiz... --- spoiler ---
çizgi roman ve film kareleri karsilastirilmis buyrun: http://www.filmrot.com/…ty-comparisons/sincity.html link ölmüş o zaman burdan buyrun: http://www.cinematical.com/…ity-comparison-library/
çizgi roman okur gibi izlenen iki filmden biri, digeri de hulk zaten. görüntüler çok güzel, her ne kadar sin city olayina dair zerre kadar bilgim olmasa da zevkle ve sikilmadan izleyebildim. bu arada bütün hikayeler birbirinden tamamen kopuk degil her hikayenin karakter bazinda kesisen yerleri var.
sin city gercekten orijinal ve guzel bir film olmus,tek bir hikaye etrafinda dolasip durmadigi icin monoton degil,degisik olay ve kisiliklere gecildigi icin izlemesi gayet zevkli,insani baymiyor.ayrica jessica alba 'nin güzelliginin doruk noktasina ulastigi filmdir.izlerken aklima gelen ilk sey bu kadar cok ünlü aktor ve aktristin ayni filmde oynamasi oldu,sasirmistim.
meraktan catlatan patlatan film. fragmanini gorup hasta olduktan sonra internette saatlerimi harcamama ragmen turkiyeye ne zaman gelecegini bulamamis olmam beni iyice hayalkirikligina ugratmistir. boyle guzel bir filmin dvdscreener ini indirip izlemek istemesem de* yakin zamanda bir tarih bellli olmazsa oyle yapacagim. (bkz:curiosity kills the cat satisfaction brings it back)
çizgiromanlarin filmlerinin nasil çekilmesi gerektigi konusunda ders olarak gösterilmesi gereken film. açikçasi yine bir electra ya da daredevil vakasi beklerken arsivlerin en önemli bölümlerinde yer bulacak bir basyapit izledigime sevimdim. --- spoiler --- hartigan'in junior'in ikinci silahini** ikinci defa alisina dikkat. ah mary vah mary'den beri bir filmin izleyiciye verebilecegi en büyük aciyi sunuyor... kevin ise ne kadar psikopat oldugunu mükemmel bir sekilde kanitliyor. öldürüsüyle de, ölüsüyle de. parça parça edilen tarafin sesi çiksin ki dogruyan taraf zevk alabilsin; degil mi efenim?... ayrica çiglik fetisitligini de görmüs olduk. junior iskence yaptigi kiz bagirmassa yumusak bisküvi modunda kaliyor. --- spoiler ---
çizgi romanindan zerre kadar haberi olmayan bir izleyici olarak söyleyebilecegim sudur: gerek pin up girl tipi tasvir edilmis goldie gerek mike hammer havalarinda takilan dedektif, polis vsleriyle 50li yillar nostaljisi yaratan, ucuz romana da göz kirpmayi ihmal etmeyen bir film olmus. izlerken eglenmek pek mümkün. clive owen için ise perdeye bakip iç geçirmekten baska çare yok zaten.
cizgi roman tadinda bir film. (bkz: yuzyilin yorumunu yapmak)
aynı gün üç film izlenmesine rağmen akılda kalan...sözlükte hakkındaki bütün entryleri okumama sebep olan film...kimileri tarafından arşive konulmalı...yongalı üç çengelli-şifreli-gönyeli bi yerde müşahede altına alınmalı...doğal ortamında yaşatılmalı... lakin film boyunca -evde denemeyin- şöyle şeyler duydum..."aha uçuyor lan...aha kafasına kazık girdi öldü lan...ellere bak lan aha yediler öldü lan...off yüze bak lan...testereyle kesildi lan... ne güzel kız lan...ölmesin bu...mındar olcak...telefon numarası söyleyeceedi...allah kullağı koptu lan...dur len vurma lan...lan...lan..........................................................allllaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!" ardından da zaten 2500 dakika düşünme molası verdik...ben ölüyüm evet...
sinemalara gelmesini sabırsızlıkla beklediğim film. belki de ilk defa bir çizgiroman uyarlaması gerçekten çizgiroman atmosferini yansıtıyor.. (bkz: fragmandan film tahlili)
(bkz: vice city)
(bkz: revenge is a dish best served cold)
her çizgi roman severin mutlaka izlemesi gereken, atmosferi süper film. izleyenler ya çok sevecekler ya da yarısında dayanamıycak bırakacaklar, öyle uçta bir film.
sin city nin aslinda basin city oldugu farkedildikten sonra basin sitesi otobuslerine farkli bir gozle bakmami saglamis tapilasi arsivlik film
estetik açıdan yapılmış en iyi çizgi roman uyarlaması olduğunu iddia edebilirim rahatlıkla. renk ve tonlamalar gerçekten şahane. filmin bence tek dezavantajı süresi. daha doğrusu 2 saatlik sürenin doldurulması. 3 farklı hikaye daha kısa sürede veya daha iyi anlatılamaz diyenler de çıkacaktır eminim. fakat 2 saatlik bir süre bu alışık olmadığımız görsel tarzdaki bir film için biraz da olsa uzun kalmış. sin city'nin basılı formatını okumuşluğum yok ama frank miller'ın orada kahramanlarını daha derinden işlediğine eminim. filmde de buna özen gösterilmiş ama bir şekilde bu yetersiz kalmış - ya da görsellik dikkat dağıtıp odaklanmamı engelledi emin değilim. o yüzden film 2 saatte anlatabileceğinden daha az şey anlatıyor - zayıf dememin sebebi de budur.
sin city, izledikten sonra "nasıl insanları diken edecek film yapılır?" konulu soruları elimine edebilecek film. anneyle beraber izlenmeyecek film. aynı zamanda marv'ın hellboy'a benzediği film. aynı zamanda bruce willis'in hakikaten iki suratlık adam olduğunu hatırlatan film. aynı zamanda mickey rourke'un artık sürümden kazandırdığı film. bütün her şeyin ötesinde, frodosuyla, ölmeyen beniciosuyla kendini sevdirmiş, çok çok başarılı sinema olayı.
(bkz: #7562661)
acaba max payne'in filmi mi diye sözlüğe koşturtan, derken "meğer çizgi romandanmış" diye üzen ama sanırım yine de kesinlikle max payne'e çok benzeyen bir film..ama filmde en azından yüklemenin beklenmesi olmayacağından kesin daha bir güzel olacağını düşündürüyor..ve oynayanların kalitesi, hatta çok heveslendiren bir çekiciliği filme kesin gidilmesi gerektiğini düşündürüyor..
bir çizgi roman sinemaya nasıl uyarlanır diye dersi okutulacak film. --- spoiler --- tepetaklak kurgusu da ayrıca güzel olmuştur. marv olarak mickey rourke muhteşemdir. bruce willis 12 maymundan sonra yine göze girmeyi başarmıştır. clive owen'a zaten aşığız. özellikle elijah wood'un frodoluktan sıyrılması iyi olmuştur.açılış sekansı ile gönüllere taht kurar ve kısacık rolü ile josh hartnett çok iyidir.o masum surattan bu soğukkanlılık pek beklenmiyor. unutmadan benicio del toro bu adam 9 canlı ve hep öyle kalsın ister gönül. --- spoiler ---
ilk cildi arka bahce yayincilik'tan "buruk veda" ismiyle cikmis cizgi roman.
çok büyük mallık edip, korsan kopya dvdsini aldığım(o nası bişey demeyin) film. filmin altyazısını hazırlayan mal ya da mallar sürüsü, yaklaşık 45 dakikalık bir bölümünü çevirmediği için hikayeden komple kopmuş olsam bile, sadece "resimlerine bakarak" bile beni mest etmeyi başarmış bir film oldu kendisi. adam gibi sinemada da seyredecem inşallah. filmin çıkacağını ilk duyduğumda gözlerim parlamıştı zira böyle bir kadroyla eşşeği bağlasanız güzel bir film çıkartır. ki filmi robert rodriguez ve quentin tarantino yaptı. (bkz: oha) zaten film de, başlangıcından itibaren "hoca ben çok klasım" diye bağırıyor. kendisine nefretimi mütemadiyen kustuğum josh hartnett'e rağmen, ilk sahne şöyle bir doğrultuyor adamı ekran karşısında. bu filmde iş var diyorsunuz. akabinde o pisliğin içinde son derece ahlaklı bir polis olarak bir tezat çizen, aslında filmin marjinal karakteri olan bruce willis'i görüyoruz ve ben şahsen, bruce willis'in oyunculuğunu, oynadığı karakterin kendine sürekli yaptığı telkinleri falan çok sevdim. mickey rourke ise her zaman olduğu gibi yine kaotik bir karakteri oynamakta. hartigan ile marv aslında birbirine oldukça benzeyen karakterler. kendi kendilerine sürekli yaptıkları telkinler, cezalandırlıması gereken kötüye karşı acımasızlıkları hep benziyor. lakin marv daha deli, kendini kaybetmeye meyilli bir karakter. (bkz: berserk) filmin bence en büyük falsosu, benicio del toro gibi bir oyuncuyu çok alelade, fazlasıyla silik bir kötü adam yapmasıydı. zaten filmde en sevmediğim sahneler de fahişelerle ilgili bölümdü(katliam hariç). filmde yine harcanan bir karakter de michael madsen'dı. böyle kötülüğün kol gezdiği bir ortamda, fazla arka planda kalmış olması bence talihsizlik. kaossa kaos der, pislğin kralını yapardı doğru yerde kullanılsaydı. siyah beyaz bir film, hele ki karanlık bir atmosfer yaratmak, kokuşmuş bir şehri, ahlaksız insanları anlatmak istiyorsa bir yönetmenin yapabileceği en yerinde tercih. üstüne üstlük filmin bir çizgi roman uyarlaması olduğunu düşünürsek, filmin görsellliği mükemmele ulaşıyor. verilmek amaçlanan tam olarak verilmiş. başladığı gibi sonlanan film biterken bile klasımı konuştururum demekte, beni de mest etmekteydi. son yıllarda bi ton çizgi roman uyarlaması film çıktı piyasaya. hiçbiri bu tadı veremedi, çocuk filmi janrından kurtaramadılar kendilerini. sin city ise hepsini aşmış, neredeyse mükemmel olmuş bence.
biter bitmez gayri ihtiyari tekrar play'e bastığım, pek ender olan o dayanılmaz mutluluk ve birilerine anlatma hissini veren film. o kocaman ve yapılı bedenin* mickey rourke'un olduğunu anlamak çok acayip. bütün bomba kadınlardaki kurtarılmış mutlu kadın suratına hayran olunuyor.
dört/sekiz vs... gözle beklenen film. ve nihayet 14 temmuz 2005'te izleyebilecekmişiz, yaşasınnn!
çizgi romanlar; kahramanları, kendine has erdemleri, karanlığı, şiddeti ve farklı havasıyla kendi anti kültürünü oluşturur ki, bu kültürün kahramanlarını beyaz perdeye taşımak ve beğendirmek çok zordur. robert rodriguez, tarantino ve frank miller ile "çizgi roman sinemaya böyle aktarılır" demiştir... mickey rourke marv ile gerçekten yeniden doğmuş; bruce willis hartigan ile çok iyi diyebiliriz. dwight karakterini sevemediğim için mi bilemiyorum ama clive owen ı beğenmedim. ayrıca bağımsız görünen hikayeler arasında karakterlerin farklı hikayelerde de görünmesi ayrı bir tat bırakıyor. tam adını koyamasak bile çizgi romanı sinema olarak izlemek güzel bir şeymiş diyebilirim. ayrıca yarısından fazlasında alt yazı olmayan dvd ile ingilizce pratiği de yapmış olduk...
ekrana bakarken cizgi roman okuyormus gibi hissetigim bir mukemmeliktir... --- spoiler --- hele de filmin farkli zamanlarinda dwight ve hartigan disinda tum kare birden bire simsiyah olur, ikisi bembeyaz birer siluet olarak parlarlar o karede; tek kelimeyle muthistir! --- spoiler ---
perde üstüne çizilmiş hareketli çizgi roman. story board olarak çizgi romanın orijanali kullanılmış sanırım.
şimdilik izlediği en iyi çizgi roman uyarlaması müzikleri atmosferi muazzam.
izledikten sonra durup "vayyyy be" denen, bir sigara icip, uyusan bacaklari actiktan sonra yeniden izlenmesi gereken film.
tek kelimeyle "buyuleci" uyarlama.. sabah aksam seyredilebilir
tek kelimeyle, muhteşem, şahane gibi özetlemelerle geçerek ayıp edilecek olan film. siyah beyaz ile renklerin en iyi uyumunun, en iyi çizgi roman uyarlamasının, belki en iyi kadronun, en iyi oyunculuğun görüldüğü, bruce willise tekrar hayran eden film. 2 saat boyunca tek bir saniye nefes aldırmadan, her saniyesini bütün kana, vahşete, yer yer iğrençliğe varacak dereceye varmasına rağmen, "adamlar nası yapmış, helal olsun" dedirtecek, hareketli çizgi roman. macera filmleri sevilmese dahi, kill bill den vahşet nedeniyle nefret edilse dahi izlenmesi gereken film. oyuncuların ortayak oydukları muhteşem oyun, jessica alba abla bi yana, renklerin uyumu ve çizgi romanın bir filme bu kadar güzel uyarlanabileceğini görmek ilk defa bu filmle mümkün oluyor. ve film, yalnızca bu açtığı "çığır" yüzünden izlenebilir; bu sayılmazsa onlarca izleme nedeni daha var - başlıcaları: bruce willis, benicio del toro, jessica alba..
dün gece abuk bi saatte mtv de yönetmen robert rodriguez in sunuşuyla gördüğüm sahneleriyle beni iyice heyecanlandıran filmdir.itiraf etmeliyim ki sin cityyi hiç okumadım ama küçüklüğünde abisinin siyah beyaz küçük boy superman çizgi romanlarını defalarca okuyarak çizgi roman ve çizgi film alemine merak salan biri olarak bu filme gitmemek ayıp olur.şu ana kadar punisher dışında bütün uyarlamaları (ne yazık ki daredevil da dahil) izledim ve şu son bir kaç uyarlamanın (batman begins , x men 2 ve sin city ) iyi olması gerçekten çok mutlu edici.bu arada söylemeseler o makyaj altında mickey rourke u asla tanımazdım.vay be baştan yaratmışlar adamı.
yoktur bole birsey ... busuru cizgi roman adaptasyonu seyrettim , tonlarca cizgi film de seyrettim ama cizgi roman ilk defa seyrediyorum ve iste yine adamimsin mickey rourke dedigim film.
filmde göreceğiniz ilk sahne, yapım şirketinin adıdır: troublemaker*studios. ortaya konan filmle bu kadar özdeşleşen bir şirket adı daha duymadım. olağanüstü.
bir kaç düzelti sorunu olsa da arkabahçe'nin eski işlerine nazaran daha iyi bir iş çıkardığı çizgi roman. fiyatı ise 16 papel.
filmin soundtrack cok iyidir. yapan er kisi robert rodriguez
kendi kendine mirildanir gibi konuşan bir ic ses, film boyunca size eslik eder. tıpkı çizgi romanlardaki düşünce balonları gibi. bu anlatim seklinin de filme katkısı oldukca fazladir.
karizmatik yonetmenler* * ile karizmatik oyuncuların* * * * bir araya gelip cektikleri karizmatik çizgi film uyarlaması.. (bkz: karizma) --- spoiler --- marv: give me a goddamn name priest: there's a farm at north cross and lennox. it's all there. and while you're at it, ask yourself if that corpse of a slut is worth dying for. [marv shoots the priest] marv: worth dying for. [shoots him again] marv: worth killing for. [shoots him again] marv: worth going to hell for. amen. --- spoiler ---
149 küsür mesajda yazılan övgülerin çoğuna katılmakla birlikte michael madsenabimize doyamadığım film olarak sinema tarihime * geçmiş sağlam yapım.. (edit: 120 küsür entry olmuş artık)
sözlükte hakkında yazılan tüm övgü dolu entryleri köküne dibine kadar haketmiş muhteşem bir film, süper bir uyarlama, görsel açıdan salya akıtcak bir başyapıt...çizgiromanı okumuş ve sevmiş olanların hepsinin eminim özellikle the hard goodbye'da kanlarının çekildiğini hissetmişlerdir oeh be kardeşim bu kadarmı birebir aynı olur her kare, bu kadarmı güzel olur. en sevdiğim hikaye filmdede kesinlikle favorim oldu. oyuncuların hiç birine yazılcak bir şey yok ne desem havada kalır hepsi döktürmüş ama yapılabilecek tek şey robert rodriguez ile frank miller'ın ellerinden öpmek, bölesine güzel bir "uyarlamaçizgiromanfilmnoir" çekmeyi başardıkları için... p.s. ayırmadan duramicam bruce willis kesinlikle bir ilah-bombasıdır lütfen amin dermisiniz? p.s.2 eh artık teknoloji oldu uyarlama işinide çözdüler bi preacher veya y the last man...neden olmasın sesleniyorum sayın yönetmenlere!!!
çizgiroman hastalarını daha da hasta edebilecek derecede güzel uyarlanmış bir film. inanılmaz görüntüler, inanılmaz bir dünya atmosferi. --- spoiler --- tek üzüldüğüm nokta benicio del toro ya biçilmiş roldü. ben daha aktif daha karizmatik birşeyler bekliyordum. kırmızı converse li bay şanslı yerine benicio abim ne oynardı be. oynatmamış ayılar. --- spoiler ---
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce geldiğini anlayıp koşarak gidip 00:15 matinesine yetişip "oy oy" dediğim film. bilet sırasında "sim city" diyen kişilerle karşılaşmak hoş bir tat kattı ambiansıma, sonrasında da arka sıramda oturan bay ve bayanın arasında geçen diyalog beni benden aldı; (10 dakika ara) erkek - al işte beni getireceğin film de bu olur ancak, bazen senin zevklerinden ve zekandan şüphe ediyorum! kadın - ... ben - (düşünce balonu) sigara içmem lazım... sinemanın kapısı kadın sakin sakin gelir, taksiye biner ve gider. herif kalıp filmin 2. yarısını izler... hayat böyledir işte, filmi izlemek isteyen kadındır, ama nefret eden bir dallama, kadını kaçırtır ve kendi izler...
o kadar merakla bekleyip sonunda seyretme şansına eriştiğim yetenek gösterisi. nasıl olmuşsa olmuş ve michael madsen'ın varlığını kaçırmışım beklerken. filmde görünce birden aha dedim olay bitmiş. gerçekten de bitmiş.
arkadaşım; bu film benim beyaz perde karşısında son birkaç yıldaki en iyi vaktimi geçirtmiş yapıttır. o kanlar, renkler, replikler, of of.. tez theme'i yapıla, tez ödüller verile.
çizgi romana uzak insanları sıkan film. (ara: eşek* hoşaf*) --- spoiler --- önemli bir nokta var gitmeyenler için; hartigan junior'ın ikinci silahını ikinci kez alırken istemeden de olsa hayalarınızı barajda duran futbolcu gibi saklıyorsunuz. etrafınızdaki insanlar size gülüyor. aman diyim. --- spoiler ---
kardeşlerim! intikamı ve şiddeti böylesine allayıp pullayıp size sunan kültüre karşı uyanık olun (matta 6:35).
ayrıyetten gidecek arkadaşlara tavsiyem; çıkışta sigaranızı yakıp gözleri kısıp hırıltılı bir şekilde konuşarak yürümeyin. çıkışta sarılacak bir jessica alba olmayınca çok tadı olmuyor, etrafın bakışları da pek yardımcı olmuyor. şahsen yağmur altında yürümüşümdür bütün gece, içimden "it's going to be blood for blood and by the gallon. these are the old days, the bad days, the all-or-nothing days. they're back!" diye geçirerek. sonuçta ishal ve nezle oldum. nerede ulan karizma şimdi!
imdbden secmece trivia: --- spoiler --- * dwight ve jackie boy'un arabanın on koltugunda oldugu sahneyi tarantino yonetmistir. * filmde tarantino, nancynin barda dansettigi sahnede marv'ın yanında; miller da papaz olarak kilisede gorulebilir. * yellow bastard; sarı rengin arkaplanla ayırt edilememesi yuzunden filmin cekimleri sırasında sarıya degil maviye boyanmıstır. --- spoiler --- cok daha fazlası http://www.imdb.com/title/tt0401792/trivia adresinde gorulebilir.
renklere aşık insanlar için ziyafet olabilecek bir film. gerçekten güzel.. gittik yerinde inceledik.. lakin benim dikkatimi çeken başka bir şey oldu. wim wenders'in der himmel über berlin'indeki renklendirmesiyle paralel bir renklendirme gördüm bu siyah beyaz çizgi roman uyarlamasında. şöyle ki wenders'in filmi de baştan sona siyah beyazdır. yalnızca film bazı yerlerde siyah-beyaz dan renkli filme donusur. bu dönüşüm aşkın derinlemesine yaşandığı sahnelerde gerçekleşir. sin city'e baktığımızda benzer şekilde goldie'nin yer aldığı sahnelerde benzeri bir renklenme görürüz. bunun sebebi marv'ın ona duyduğu derin aşk ve yakınlık duygusudur. aşkın hayatı nasıl renklendirdiği bu iki filmde çok hoş biçimde anlatılıyor.
bu sehirde yasamak istiyorum. yaratilmis bir dunyanin sinema perdesine bu kadar iyi yansitildigina ilk defa sahit oluyorum. star wars, lord of the rings, blade runner ve daha niceleri... hatta matrix bile... hiç biri bende bu etkiyi yarat(a)madi. mukemmel bir kurgu, mukemmel oyuncular, mukemmel goruntu, mukemmel bir yonetmenlik ornegi. bir film bu kadar mukemmel olmamali. sin city de yasamak istiyorum.
müziğini aynı zamanda yönetmenlerinden biri olan robert rodriguez'in yaptığı büyüleyici film... çok film izleyen birinin bir filmden etkilenmesi git gide daha zor bir hale gelir. işte bu filmi izleyip etkilenmeyecek bir sinemasever düşünemiyorum. u turn, kill bill gibi filmlerin izole dokusuna bir de çizgi romansı reji eklenince olay budur olmuş... tarantino'nun ismini kredilere yazmasalarmış ta zaten bas bas bağırıyor olduğu için pek farketmezmiş... çektikleri filmlerin müziğini yapan diğer bir yönetmen için : (bkz: alejandro amenabar)
bir erkeğin hayatına bir kadın girince, o hayatın nasıl zıvanadan çıktığı üzerine kurulu içinde her türlü duyguyu barındıran, dersler çıkarılabilecek, görüntü sinema teknolojisi ve oyunculuk açısından mükemmel diyebileceğim bir film. her karaktere ayrı ayrı hayran oluyor insan. quentin tarantino'nun yönetimine bulaştığını da açıkça görebiliyorsunuz. kill bill'e gelen "vahşet dolu" yakıştımalarını dikkate almışlar ki renk oyunlarıyla bu vahşet görüntülerini bastırmışlar. çok da başarılı olmuş... çizgiroman kokan bir film, özüne sadık... bu filmde emeği geçen herkesi tek tek kutlamak istiyorum. izlemeyenlerin de mutlaka izlemesini tavsiye ediyorum.
çizgi romani hiç okumamama ragmen filmi izleyince okumus kadar oldum. film adeta hareketli bir çizgi roman.oyunculuklar da mükemmel.e bir insan baska daha ne isteyebilkir ki bir uyarlamadan.özellikle filmdeki renklerin kullanimi beni hayran birakti.filmdeki hatunlarin(inadina hepsi muhtesem) güzelligine yapilan yerinde reklendirmelerle ayri bir çekicilik katilmis.hele mickey rourke oyunculuguyla ben daha emekli olmadim diye bas bas bagiriyor.ayrica elijah wood un oynadigi kevin tiplemesi de bir hayli basariliydi.film her seyiyle bir film noir basyapiti.amma bidibidi yaptin kardesim diyosaniz tek kelimeyle kisaca : olmus
frank miller ın yarattığı muhteşem dünyayı filme uyarlama fikriyle giden sayın rodriguez - ki portföy ü bence çok şık değildir - ilk önce bi siktir yer akabinde yapmaya düşündüğü şeyleri anlatarak sayın miller ı ikna eder, sonra bize ağzımızdan taşan salyaları kontrol etmeye çalışmak kalır... hartigan ın - bilhassa onun - kendi kendine "siyah" bi sesle konuşması çizgiroman aleminin en damıtılmış jestlerinden biridir, çizgiroman karesinin doksanına konan kutucuklarda kendi kendine konuşan kahraman okuyucuya çaktırmadan öykü hakkında bilgi verir bu sırada da karizmatik cümleler saçar ortalığa, filmde bunu o kkadar başarlıyla uygulamışlar ki hakkaten sayfa çevirmek istedim filmi izlerken... (bkz: yuh)
çizgi roman uyarlamaları konusunda genelde zor beğenen benim gibi bir şahsiyete "ohah, ne yaptınız yahu" dedirtmiş muhteşem çalışma.
miller'ın sin city kitabının ve onun devamı niteliğindeki hikayelerin storyboard olarak kullanıldığı bir filmin, hem de aksiyon ustası yönetmenler tarafından ve efsanevi oyuncular eşliğinde çekildiğinde başarılı olması ihtimalinin çok yüksek olduğunu öğrendiğimiz, köklerini mitolojide, ortaçağ efsanelerinde bulan film noir türünün özellikle erkek egosuna hitap edebilme alanında başarısını ve beyaz perdeye nasıl da tüvit takım gibi yakıştığını yeniden hatırlamamızı sağlayan çizgi roman-film. yalnız çizgi roman öykülerinin episodik yapısı sinema filmini hantallaştırmış, karakterlerle özdeşleşip aksiyona katılımı yavaşlatmış ki böyle hard boiled macera öykülerinde ihtiyaç duyulan bir katılımdan söz ediyoruz. tempo düşürülmüş, duygudaşlığın yoluna taş konmuş. ama kafama takılan öğe olarak: (bkz: yellow bastard)
benicio del toronun yine sonunu getiremedigi film,erkenden ölmek kaderi oldu artik...
bir solukta izledigim bas yapit. 'he made me watch...!'
benicio del toro'yu severek izledigim film,pardon cizgi roman.
(bkz: shot and cut by robert rodriguez)
--- spoiler --- tarantino'nun cektigi sahnenin dwight'in jackie boy'u gömmek üzere arabaya atip götürdügü sahne (bkz: pulp fiction) oldugu söylense de bence bu herif miho'nun kilinclarla kesip,bictigi karelerde de (bkz: kill bill/volume 1) rahat durmamis "abi benim aklima bi sey geldi" diyip olaya burnunu sokmustur. ayrica bence marv'in hikayesine apayri bi film daha cekilse yeridir.sanki bruce willis'in hikayesi daha öne cikiyor gibiyse de kahramanimiz kesinlikle romantik yapi marv'dir.ama bruce willis'in ipin ucunda sallanirken "her sey bitti" diyip gözlerini kapattigi ve ekranin tamamen karardirgi (bkz: kill bill/volume 2) sonrasinda ise gözlerini tekrar acip götü kurtardigi sahne ile kafasina kursunu siktigi kare aklimda en cok yer etmis resimlerdir filmden.zaten film,her karesinden capture alinasi bi akiskan fotograf sergisi tadi da vermedi degil. "old man dies,young woman lives.fair trade" --- spoiler ---
efsane oyuncu kadrosuyla kült bir yapım olmasını bekledigim frank miller's sincity çizgi roman uyarlamalarının en basarılısı...2006'da ikincisi ve ona takriben 2007de üçüncüsü çekilecek serinin birincisi. umarim koleksiyonlarinizda yer alır...
hani yeni bir kitap alırsınız (mesela "gittik gerekli şeyler'den bir graphic novel aldık" diyelim de başlığa uygun olsun), sonra heyecanla sayfaları açarsınız. yeni satın alınmış ve daha önce sayfaları sizden başkası tarafından hiç açılmamış o kitaba özgü tuhaf ama mest edici kokuyu duyarsınız ya, işte ben bu filmi seyrederken o kokuyu bol bol soludum... şimdiye dek seyrettiğiniz film noir'ları ve sayfaları arasında kaybolduğunuz çizgi romanları ve -hadi ayıp olmasın- şimdiye dek seyrettiğiniz kalburüstü çizgi roman uyarlamalarını bir kazana koyup kaynatın ve yüzeyde biriken kaymağı bir diğer tabağa ayırın. işte sin city benim için böyle bir deneyim oldu: überkino!!! ang lee'nin muhteşem hulk uyarlamasıyla birlikte kesinlikle sinema tarihindeki en kayda değer çizgi roman uyarlamalarından biri olmuş bu. ang lee seyircinin gözü önünde sayfaları çevirip, kareden kareye atlarken; miller ve rodriguez nihayet bizi o karelerin içine sokmayı başarıyor. siyah-beyaz-kırmızı ve sarı sin city gecelerinde kendimizi kaybedebiliyoruz. bir nevi a-ha'nın take on me videosunun pratikte uygulaması gibi. tek kötü tarafı, 124. dakika sonu itibarıyla insanın suratında "ama ama ama neden bitti yaaa?" bakışı bırakması. 8 saat daha olsa, 8 saat daha seyredebilirdim...
rexx sineması'nın tadilat yapmak için gelmesini beklediği film. kadıköy'deki diğer alternatif de moda sineması olunca çok yaratıcı ve çok güzel bir filmi rexx'in güzel 1. salonu yerine dandirik 2. salonunda ( cep sineması ) seyretmek zorunda kalıyor insan. henüz gitmeyenler güzel bir salon tercih etsinler bu filmi seyretmek için, üzülmesinler sonra.
"ve sinemalarda" dedirten son yillarin en muhtesem yapimi, cizgiroman tadinda sinema filmi. you can live here you can live anywhere (bkz: new york)
her ne kadar kill bill serisini daha once izledigim ve dehasina hayran oldugum binlerce filmin kopyalanmis bir potporisi olarak gorup, hic bir orijinalitesi olmadigina inanarak izlediysem, sin city'i de o kadar buyuk bir hayranlikla, degisikligi ve yaraticiligi karsisinda kocaman buyumus gozlerle ve hızla carpan, heyecan dolu bir kalple izledim. kanimca gelmis gecmis en iyi cizgi roman uyarlamasidir. keskin isiklandirmayla iyice vurgulanmis siyah beyaz goruntuler bizi cizgi romanin karelerine tasiyor sanki. ve filmin bir karesinden otekine cizgi romanin karelerini okuyormuscasina atliyoruz. oyunculuk ve kamera acilari da tam bir cizgi roman havasi dahilinde ayarlanmis. bunlar da rodriguez'in ne kadar basarili bir yonetmen oldugunu fazlasiyla gosteriyor. her bir oyuncu karakterini, konusmalarini, tonlamalarini tam cizgi romandaki karakterleri gibi ayarlamis ve ona yakisir sekilde oynamislar. diger uyarlamalardaki gibi gercege kacar bir oyunculuk uygulamamislar. arada giren kırmızı ve mavi renklerin cok dogru ve vurgulu yerlerde kullanilmasi ayrica cok hosuma gitti. ve bir de siyah ekran uzerine golun icine dogru batan ve bir melek tarafindan kurtarilan beyaz bir siluet...gunahlar sehrinin karanlik ve ucra koselerine siginan gunahkar karakterlerinin filminde, tutkulu erkek karakterlerin kadinlari icin kendilerini feda etmeleri de egolarimi mi costurdu, o yuzden mi cok etkilendim bilmiyorum. ama eger bu bir testesteron filmiyse ben galiba erkegim. halbuki filmden ciktigimda bencil ve egomanyak bir kadin oldugumu zannediyordum.
filmi izlerken gerçekten çizgi romanı okuyormuş hissine kapılıyorsunuz.tebrik etmek gerek,elinize sağlık.. (bkz: yönetmen) (bkz: montajcı) (bkz: art director) (bkz: cast)
izlerken her karede kendimizden geçtiğimiz, oha oha oha diyerek izlediğimiz, ve bence son zamanların en iyi filmi.. izledikten sonra, tanımlamakta güçlük çektiğimiz filmdir..
--- spoiler --- wendynin marvi bağlayıp tokatladığı sahnede marvın yüzündeki kan izleri bir o yana bir bu yana savrulmuştur. bi defa yaparsin bi devamlilik hatasini da 3 4 defa ayni yerde ayni sekilde yapilir mi kardesim.. --- spoiler ---
görsel ekstravaganza. düpedüz deli saçması olsa da, deli saçmalarının en güzeli. amerikan ahalisinin corny diye tabir ettiği herşey mevcut. ama işte corny'i, banal'i, bakır tadı vereni gerekli tüm öğeleriyle sunduğun vakit sin city'i elde ediyorsun. inançsızlığını askıya alamayanlar gitmesin. ha inançsızlığını askıya alamayan adamın sinemada işi ne zaten.
alemlerin çizgiromana daha doğrusu klasik amerikan çizgiromanına en yakın sinema filmi. iki farklı sanatın bu kadar güzel harmanlanıp sinema çarşafına sarılmasından oluşan dumanı içine çekmek büyük keyif veriyor insana*ayrıca çekim tekniği* ile yönetmenin montaj sırasında yarattıkları göz önünde bulundurulunca, amerikan çizgiromanına da, rodriguez sinemasına da hep mesafeli duran birinin* bile helal diyesi geliyor. hatta sincity'i bulup biyerlerden okuma isteği sardı içimi. ayrıca bence film bir çizgiroman uyarlaması değildir. hatta eğer bir çizgiroman uyarlaması olarak bakarsanız başarısızdır film. çünkü uyarlama kısmı pek eksik kalmış canım. beyazperde için bir daha çizilmiş sanki sincity.
daha acili$ sahnesinden nasil bir $ey oldugunu belli eden film (ke$ke oradaki hatunun rolu daha uzun olsaymi$ bu arada). butun oyuncular rollerine cuk oturmu$ ama ben en cok elijah wood un rolune $a$irdim. sen tut, frodo baggins, sauron'un gorse tirsacagi kungfucu-psikopat-yamyam rolunu oyna. ama film harbi superdi. bitmesine uzuldum, ke$ke dizi falan olsaydi da hergun yeni bir bolumunu izleyesim geldi¿ ikincisi de yoldaymi$ ne guzel. filmde oynayan hatunlarin komple super olmasi da guzel (acili$taki kiza yazik oldu).
(bkz: gavur izmir) edit: bunu kötüleyen ironiden anlamayan sığ beyninize daha önceden yazmış olduğum şu entryi sokayım: #8798290
"şüphesiz senenin en iyi filmi" akit
son derece matrak bir film.. oyuncuların oldukça eğlendiklerini tahmin ediyorum. klişe sözler, karizma mimikler, rüzgarda savrulan deri pardesüler, seksi, savaşçı ve genelde giyinik olmayan kadınlar vs.vs.. akılda yer etmesi olası fakat benim aklımda çizgi roman gibi görüntüler canlanıyor filme dair....heralde rodriguez de bunu istemiştir.. karakterlere hasta oldum.. özellikle burak hakkı görünümlü clive owena.. arabada benicio ile olan geyik ötesi diyalogları süperdi.. (ki tarantino manyağı çekmiş o kısmı) filmi izlerken de sürekli olarak bülent üstünün tribal enfeksiyonuna tonla malzeme çıkacağını düşündüm burdan... - * ölmeye değer! - * öldürmeye değer! - * cehenneme gitmeye değer! - amin! *
jessica alba'nın üzerinde bulunduğu her kareyi güneş gibi aydınlattığı leziz film. "robert rodriguez bir daha once upon a time in mexico gibi felaketlere imza atmasın" temalı bonus olarak da: http://www.imdb.com/title/tt0458481/combined
aşağıdaki linkten bir slideshow'u izlenebilen aşmış film: http://www.nexbase.net/….php?set_albumname=sin-city
"the matrix serisini de bu elemanlar mı çekseydi acaba?" diye düşündürten film...
mickey rourke'un kendini aştığı, bruce willis'in oyunculuk sanatının ne olduğunu uygulamalı olarak gösterdiği, clive owen'ın nal topladığı film..
çizgiromanını ne okumuştum, ne de hikayesini biliyordum. birkaç hafta önce sinema salonlarında afişlerini görmüştüm. bruce willis'i elinde kallavi bir silahla görünce "hmm sanırım bu filme gidilir" demiştim. film hakkında sözlükten hiç yorum okumamıştım, sadece geçen gün orqan'la konuşurken "film çizgiroman havasında, ona göre izle" demişti. dün sinemaya gittiğimde filmin 1 saat 45 dakika içinde beni çizgiromana hayran bırakacağını tahmin edemezdim. hayır sevmek değil, hayran bırakmak resmen. bu kadar aksiyon dolu, insanı kendine sardıran bir hikaye, insana helal olsun dedirten birbirinden karizma 3 farklı karakter... evet 1 saat 45 dakika içinde karar verdim, dahiyane bir fikir: polis gücünün sokaktaki belalar karşısında aciz kaldığı, kanunların neredeyse işlemediği, roark adlı bir senatör ve din adamı olan kardeşinin sözünün geçtiği, sokakların mafyaya, sokak fahişelerine ve serserilere ait olduğu, ölümün sokaklarda kol gezdiği, cehennem gibi bir şehir! basin city the sin city! bir fahişe uğruna ortalığı dağıtan, şehrin en önemli ve güçlü şahsiyetlerine kafa tutan, ölmez yenilmez marv adlı bir serseri; arkadaşlarını onlara hükmetmek isteyen çetelerden korkusuzca savunan dwight adlı belalı bir adam; işlemediği bir suçtan hüküm giyen ve hapisten çıkmasıyla birlikte sapık bir herifin peşinde koştuğu seksi bir kızı korumaya yemin eden , hasta ve 60'ına merdiven dayamış hartigan adlı bir polis. çizgiroman manyaklarını daha saracak bir hikaye düşünemiyorum. bu bağlamda frank miller denen semi-god adamın dahi beynine söyleyecek söz bulamıyorum! ve robert rodriguez, bir başka semi-god... bu kadar güzel hikayeli ama filme yansıtması güç olan bir çizgiromanı izleyiciye dudak uçuklatacak güzellikte çekmiş. neden filme yansıtması güç? çünkü ilk olarak normal bir aksiyon filminden farklı olduğunu belli etmesi ve ikinci olarak çizgiroman atmosferini izleyiciye yaşatması gerekiyor. bunları birbirinden ayrı tutuyorum çünkü film çizgiroman atmosferini yaşatsa bile aksiyon sahneleri normal bir aksiyon filminden farklı olmayabilirdi; ya da tam tersi normal aksiyon filmlerinden farklı olduğunu belli etse bile çizgiroman atmosferini yaşatmayabilirdi. bu film, hem aksiyon filmlerinden farklı olduğunu hem de çizgiroman atmosferini izleyiciye dolu dolu hissettiriyor. filmde çizgiroman atmosferini yansıtan en belirgin unsur, karakterlerin düşüncelerinin "düşünce balonu" havasında aktarılması. karakterin o anda aklından geçen cümleler, karakter tarafından seslendiriliyor. yine çizgiroman atmosferini yansıtan başka bir unsur, arabaların hızla giderken kasislerden geçerken zıplaması. herhalde her çizgiromanda vardır bu. bir araba kovalamacası sırasında falan yoldaki kasisten hızla geçen arabalar zıplarlar, hem de tam düz olarak değil, şöyle çok hafif bir açıyla sol veya sağ tarafa yatık şekilde. işte tam o zıplarkenki küçük açısı bile düşünülmüş ve yapılmış filmde! çizgiroman sayfalarından bir başka özellik; bazı anlarda karakterin gözlerini kapatıp işi oluruna bırakması ve okuyucunun bu esnada çizgiroman sayfasının bir karesinde ne olduğundan habersiz şekilde kapkara bir görüntüyle karşılaşması. bu bile kullanılmış. kısacası izleyiciye "çizgiroman izleteyim" demiş rodriguez ve başarmış gerçekten. peki diğer aksiyon filmlerinden farklı olması nasıl yapılmış? işte burada tarantino devreye giriyor: bol kan, kopan kollar, gırtlaktan kesilen kafalar ve tabii ki samuray kılıcı! her ne kadar tarantino'nun modern zamanda geçen senaryolarda kılıçla adam deşen karakterler kullanmasını sevmiyor olsam da bu film "modern zamanda geçen fantastik bir macera" olduğu için katanalı sahneler kötü durmamış, ki zaten bu sahneler çok da fazla değil. filmdeki vahşet, canilik ve merhametsizlik duyguları normal bir aksiyon filminde rastlamadığımız cinsten. özellikle ana karakterlerin hareketleri, diyalogları ve düşünce balonu yoluyla izleyiciye aktardıkları düşünceleri bunu yaratan unsurlar. arka fonda kullanılan karanlık ve tehlikeli şehir atmosferi ve insanın içinde garip hisler uyandıran müzikler de filmi normal aksiyon filmlerinden çok farklı tutuyor. sin city, mükemmel bir ustalıkla yaratılmış bir çizgiroman. çizgiromanın hikayesi ve karakterleri mükemmel bir kurgu, göz alıcı efektler, ortamı harika yansıtan müzikler ve kusursuz rol yapan, canlandırdıkları karakterlerle adeta özdeşleşen yıldız bir oyuncu kadrosu ile beyaz perdeye yansıtılınca da böyle mükemmel bir film ortaya çıkmış. kesinlikle arşive alınması gereken bir film, hatta mümkünse çizgiroman da evin bir köşesinde bulundurulmalı. tekrar ediyorum, bunu yazan kişi daha dün sin city filmini izleyene kadar bu çizgiromanın hikayesinden tek satır bilmiyordu. artık siz anlayın film ne kadar über bir film...
(çizgi romanını okumamış bir kişi olarak, genel olarak bugüne kadar gördüğüm en iyi çizgi roman uyarlaması yapılmış film diyebilirim. ama böyle dersem yorum da yapmış olabilirim.) sinema sanatına doyuran bir film.
testosteron yüklü şahane film, (spoilers herein) amma velakin, çükümüzü taşşağımızı bi an için deactivate edip filme objektif bir gözle bakarsak, sin city'nin aslında inanılmaz derecede maço klişelerle bezenmiş bir film olduğunu görüyoruz. bu, filmin özellikle kötü olduğu anlamına gelmiyor, ama yer yer hikayeler ciddi anlamda er kişinin bariz üstünlüğü üzerine kurulu. plotun son derecede sade oluşu, ve aslında ana fikrin "damsel in distress"ten ibaret oluşu da bunu destekliyor. hartigan kendini küçük bir kız için feda eder, marv sadece tek bir gece beraber olduğu bir orospunun aşkıyla dünyaları dize getirir (ama asla bir kadını incitmez), dwight kadınlara serserilik yapan çetenin peşine düşer. bu plotlara baktığımızda ana karakterlerinin bu işleri yapmak için gerçek anlamda mantıklı motivasyonları olmadığını, sadece ve sadece delikanlı adam düsturuyla hareket ettiklerini görüyoruz. buraya kadar ne güzel, ne şahane. belki klişe, ama son yıllarda mantar gibi türeyen " o kadar psikolojik ve de komplike bir senaryomuz var ki sadece psy major'lar anlayabilir senaryoyu" modundaki dravdan gerilim macera janrındaki filmlerin arasından bir kalemde sıyrılıyor sin city. her şey kadınlar için, kadınlar yüzünden. fakaat, dwight'ın hikayesinde, fahişelerin kurduğu -şüphesiz çok kuvvetli- organizasyonun bile dwight gibi kanımca işi gücü tırıvırıdan ibaret olan ve miho olmasa bir sike derman olamayacak olan bir adama ihtiyacı olması, taşşaklı hatun olarak tanımlayabileceğimiz zenci gacının bile -ki kendisi yüksek karizması olan ciddi bir feminen güç ibadesidir filmde- "my man will save us" tripleri, filmin çok açık bir male chauvanism yaptığına işaret etmektedir.. çük ve taşşağımı tekrar activate ettikten sonra, o miho neydi öyle demek istiyorum izninizle. o canını gönder bana miho! bi buldurun be..
bundan 10 sene sonra 2000'li yıllardan hatırladığımız filmler arasında kesinlikle tepelerde yer bulacak sinema filmi.
izlerken her sahne değişiminde, bende adeta bir çizgiroman okur gibi derginin sayfasını çevirme isteği uyandıran çok başarılı film.. bitmesi istenmeyen, "hep oynasın, hep seyredeyim ya da bitsin ama hemen devamı da çekilsin" dualarıyla izlenen filmlerden.. "benim film listem"e 10 üzerinden 9 alarak girmiş film ki se7en, memento ve fight club da aynı puana sahiptir*.
dünyanın herhangi bir büyük şehrinde (new york, tokyo, istanbul, vb) gerçekleşebilecek türden onca karanlık olayı (cinayet, yozlaşmış kolluk kuvvetleri, sahtekâr din adamları, vb) bir alay yetenekli ademoğlunun (rodriguez, miller, tarantino, rourke, vb) olağanüstü emeğiyle perdeye yansıtan şahane film. tarantino'nun kariyer kurtaran hayat öpücüğünün benzerlerini de bu filmle rodriguez konduruyor rourke ve hauer'in bahtsız dudaklarına.
hala sinemalardayken "sinemada izlenesi", bol kontrastlı ve içsesli film. male chauvanism temelinde ilerlediği hissedilse de, onları güçlü ve savaşçı kılan tek unsurun kadınlar olduğunu görüyoruz. filmin de en sevdiğim yanı bu ve kadınları zayıf göstermeyişi. bu nedenle film hem erkekleri hem de kadınları etkileyecektir. özellikle kadınların kendi kendilerini savunabilmesi ve dominant tavırları dişil egomu epey besledi. erkeklerin doğasında olan "kadınlara yaranmak" içgüdüselliği çok güzel ve samimi bir şekilde verilmiş. "onlara işe yaradığımı göstermeliyim"... film boyunca süren "düşünce balonu" işlevindeki içsesler bizi çizgi roman atmosferine sokmakla kalmıyor, sürekli değişen ana karakter ile özdeşleşmemizi kolaylaştıyor. (karakter açısından benim favorilerim elijah wood ve devon aoki.) bölüm bölüm ilerlerken diğer bölümlere göndermelerde bulunması filmde bir bütünlük yaratmış ki bu yakalaması hoş ayrıntılar sunuyor. bu kadar bilinen oyuncuları bu kadar cesaretli sahnelerde oynatabilmeleri taktire şayan. tarantino filmlerine göre çok daha vahşet içeriyor. bol bol "bok" gösterek anal evreye göndermelerde bulunması ve en sonunda "kötü kokan adam" olarak insan halini almış bok ile son noktayı koymuştur. kendi içindeki harika döngüselliği yanı sıra, 2006'da gösterime girecek olarak görünen sin city 2 söz konusu.
herkes efendim çizgiroman gibi film olmuş, sayfa çevirir gibi hissediyorsunuz, en iyi çizgiroman uyarlamalarından biri demiş bu film için.. bence, bu film açık ara en iyi çizgiroman uyarlaması olması dışında benim bu yaşıma kadar izlediğim en iyi, en mükemmel, en hikayeye sadık edebi uyarlamadır.. resmen kare kare, plan plan, kelimesi kelimesine, noktasına virgülüne her şey filme aktarılmış, bu yapılırken muazzam bir sinematografi, harika oyuncu seçimleriyle resmen işin bokunu çıkarmış miller ve rodriguez.. hiçbir şey söyleyemiyorum başka, filmi izlediğimden beri kekeler haldeyim, koltukta tecavüz edilmiş ve bundan zevk almış gibi hissettim film bitince.. bu kadar mı vurucu olur bilmiyorum ki bi film.. çizgiromanını okuyup da marv'a ve mickey rourke'a hayran kalmayacak bir insan evladının varolabileceğine inanmamakla birlikte, --- spoiler --- hartigan'ın su gibi ablamız kendisini evde beklerken onu korumak için kendisini vurarak öldürmesi de karakterin delikanlılık boyutları hakkında da hakikaten fikir verici düzeydeydi.. yani beni jessica abla* öperek evde beklediğini söyleyecek, ben de kendimi öldüreceğim.. yook canım.. hakikaten delikanlı adammış bu hartigan.. bruce willis babaya sevgi, saygı.. --- spoiler ---
filmin ilk saniyesinden son saniyesine kadar agzimi kapatamadim, tuylerimi indiremedim. yeryuzunde cekilmis en iyi cizgi roman uyarlamasi ,yeryuzunde cekilmis belki de en iyi edebi uyarlama, bugune kadar boyle bir sey gormedim. hayatimda bu kadar hic bir filmden etkilenmedim. bu kadar da iddiali konusuyorum. sahne gecislerinde frank miller in cizimlerinin sayfasini degistiriyor gibi oldum.. filmi seyretmedim.. resmen okudum..
sinemadan çıkıp akşam eve döndüğünüzde lan bugün okuduğum çizgiromanı nereye koydum gibisinden sorular sordurtan şaheser!
roman gibi hikaye, hikaye gibi çizgi, çizgi gibi basyapit, basyapit gibi çizgiroman, çizgi roman gibi film, film gibi çizgi roman.*
o diil de ben en karizmatik katillerden biri olan kevin'ı canlandıran elijah wood'un boş boş bakışlarında bir harry potter gördüm, ondan sonra film koptu zaten.. film hakkında ise abiley amcalay demiş diyeceğini.. ne desem tekrarlamış olacağım.. şukela..
biraz max payne, biraz hitman, biraz da xiiidiye özetleyebileceğimiz film. iyi olmuş, güzel olmuş. benicio del toro, clive owen ve mickey rouke ve olmazsa olmaz bruce alıyor götürüyor. tek sorun sonuna doğru biraz fazla uzaması. filmde guzel olmayan kız bulunmaması bunu da kapatıyor.
cok onceleri yazmis olmam gerekirdi ama dvdsi de cikmak uzere yazayim bare simdi. filmi cizgi romanlari okuduktan sonra seyrederseniz eger aldiginiz zevk 10bin katina falan cikiyor. cizgi roman fanlarinin en buyuk kabusu olan sinama uyarlamalarindaki rezilliklerin hicbirisi burada yok. hani bu gune kadar oh be baba bu da ne super film olmus dedigim uyarlamalarin hepsinde mutlaka bir kusur vardi. ya olmayan karakterler olaylar icad edilmis yada bazilari yanlis yerlerde kullanilmis falan kesinlikle irili ufakli bir suru insani sogutan hata olurdu. sin city de ise ancak ohaaa cekiyorsunuz. daha onceki entrylerden birinde bir link vardi filmdeki planlarla romandaki panellerin karsilastirildigi oraya bakin yeter zaten. ustelik bir de bugune kadar sinama tarihinde benim bildigim hic gorulmemis bir olay daha var; filmdeki her dialog her kelime aynen romandan satir satir alinmis. romanda kullanilmayan tek bir laf bile yok filmde bu kadar olur yani... uzun lafin kisasi demem o ki filmi seyrettiyseniz ama kitaplari okumadiysaniz alin okuyun bir daha seyredin. hem bazi hikayeler filme sigdirilmak icin mecburen kisaltildigindan bazi enteresan olaylari da ogrenmis olursunuz (mesela dwightin neden estetik gecirdigini ve gecmisindeki karanlik sirrin ne oldugunu).
onumdeki sirada oturan 5 hoduk ergen gerzek gencin engellemsine karsin buyulendigim film olmustur. ozellikle oyunculuklara deginecegim gerisi zaten ortada, bruce willis, clive owen, mickey rourke muhtesemler ama bir elijah wood var ki, o donuk bakislar, insani yerine civiliyor.
frank miller'ın çizgilerinden bizlere gotham'ın ışıklarından tamemen yoksun halini, hatırlatan bir çizgi roman serisi, tüm kokuşmuşluklar karışmış aslında bu seride.. polisler adaletlerini kendi yaratırlarken, artık kimse 'tozlu raflara terkedilmiş kitaba' göre hareket etmiyor.. sapık katillerin eline düşmüş incil..din adamları artık müritlerinin etiyle beslenir hale gelmiş... şeytan binbir kılıkta binbir ruhu sömürürken.. haç artık ölümcül bir silah halini almış... kadınların hiçbir değeri yok sadece ucuz vaatler ile oyalanırken... kalp yuvarlak hale gelmiş artık canilerin oklavasında.. robert rodriguez'in objektifinden ( bilin bakalım co-pilot'u kim? ) 2005 yapımı bir animasyon filmi.. onu konu alan şehrin adı tüm günahları içinde barındıran ilişikte biraz bahsettiğimiz... kanını satıp ilk filmi için (bkz: el mariachi) bütçe ayarlaması yapabilecek kadar sinemaya aşık bir adam ipleri eline almış kaderi parçalara ayırırken bu 40 milyon dolarlık filminde.. sizce tahmin edermiydi latin rüzgarlarının kurutucu ( latin köken= bozuk kan amerikan standartında ) etkisiyle meksika sınırlarında kavrulurken... onun yaşayış stili de diğer yönetmenlerde olduğu gibi kendi filmlerinde gözükür ama bu filminde altın vuruşlar arkadaş etkisiyle gelmiştir seyircinin can damarına.. (bkz: tarantino) konuya fazla önem vermeyen; klasik gitarıyla çevresindeki dilberleri büyüleyen, silah ustası kahramanlardan tutunda, amaçsız vampir avcılarına dönen sıradan aileler yaratıp onları kendi geçtiği yollarda (ispanya,meksika,arizona..) yaşatan filmlerinde, bu filminin içeriğinde olan anlamların 10 da 1'ini bulamazsınız... sincity'nin doğası, kurduğu anti-ütopya, barındırdığı karekterler rodriguez'e zirvesini yaşatmıştır yoldaşının da yardımıyla... holywood tarihinin en zengin kadrolarından biriyle çalışmıştır adamımız.. willis onun için daha da yaşlanmıştır, yüzüne falçata bile çalınmıştır.. başlangıçta farkedilmesi mümkün olmayan izbandut, mickey rourke'un ta kendisidir.. elseve laboratuvarlarından taşıcak kadar makyaja katlanmıştır adamımız için... clive owen bmw'den sonra (bkz: özel bmw reklamları) eski bir amerikan arabası olan thunderbird ile yetinmştir.. ( hatta araba onu değil o arabayı götürmüştür... ) del toro diğer uzuvlarına veda etmiştir ... genç ve namuslu rory ( alexis bledel ) ana kuzuluğundan hayat kadınlığına terfi etmiştir... bu sinema aşığı için... ilklere imza atan, mükemmel bir animasyon teknolojisi kullanılmıştır, kanın aka büründüğü, siyah ve beyazın hakimiyetini kurduğu bu eserde.. 7 yaş ibaresi 77 yaşında hayatı görüp geçirmiş bir dede için bile tehlike uyandıracak bir film için komik bir rakkamdır kanımca... bir çocukta ağır hasarlara açabilir... (bkz: denedik gördük) sadece quentin kokan kült diyalogları bile görüntü ile desteklenmeden okunarak sadistleri gülümsetmeye, sinema severleri şok etmeye yetebilir... uzatılmaya değer bir şehir, bir film var sözün özü.. devamı gelecek övgülere, yorumlara değer.. her satırına.. dolls'dan daha görkemli bir aşk yatar, showgirls'den daha etkili bir draması sunulur bize kadınların, sekans sıralaması ve izleyiciyi soktuğu labirentin çıkılabilirliği, kısacası filmin anlaşılırlığı bakımından pulp fiction'dan kat be kat 'saf'tır bu günahın formasyonu .. gelin'in (bkz: kill bill) rüyasında bile göremeyeceği katliamlar, işkenceler yapar kahramanlarımız.. kafadarlarımız nazi ideolojisine 2 büyük gönderme yapmışlardır filmde 1- zeynadan bozma miho'nun gamalı haç şeklindeki ninja starı.. 2- filmin belkide tek komik sahnesi olan miho'nun ortadan deldiği nazi bozması elemanın diyaloglarından bize yansıyan nazi hissizliği... insanlık yoksunluğu.. 1982 yılında yaratılırken içerdiği şiddet unsurları birçok muhafazakarın eleştiri oklarına hedef olmuştur.. (özellikle de katolikliğe yaklaşımı) modern engizisyon mahkemeleri frank miller'ın ayağına çelme takmaya çalışsalar da birkaç küçük fireyle de olsa sincity devam etmiştir yıllar boyu.. gazetesinin başlıkları sorunlardan ibaret olan bu şehrin duvarlarında ne spiderman'ın ağları rutubete direnebilir... ne de gotham'ın prensi wayne pelerinine sarılabilir.. anti kahramanlardan ibaret bir şehirde tek şerefli adam belki de altmışına merdiven dayamış olan hartigan( willis)'dır( gotham city'deki komserimiz gordon'a oldukça benzer.. hatta ikisinin de ortakları adaleti 2 kuruşa satan, şerefsiz polislerdir..).. daima bir karanlık vardır: tüm yaşayanlarının günahlarını pişkince örtebilen bir karanlık... ülkemiz standartlarına fazlasıyla ağır gelen bu seri (bkz: kurtlar vadisi) hep farklı bir yere sahip oldu çizgi romanlar arasında... uyarlama yapılması belki de en zor işlerden biridir sinemada: bir kitabı uyarlarken ona uygun, okuyucusunun zihninde canlandırdığı tipleri yaratmak, uygun aktörleri seçmek, uygun insanlarla anlaşıp doğru nağmeleri bulabilmek eserin satırlarında yatanlara.. çizgi roman denince ise, nispeten daha kolay gibi gözükse de, o couché kağıtları hareket ediyor hale getirmek ( bir motion picture sağlamak ) salonun perdesinde, o kahramanlık hissini yaratmak izleyici üzerinde.. gerçekten meziyet isteyen işlerdir.. hele böyle bir seriyi yansıtabilmek... 2 adamın harcı olabilirdi... olmuştur da.. hartnett filmin başında şık takımıyla görünür gökdelenin tepesindeki yeşil gözlünün ardından, titaniğin o meşhur sahnesini ezip geçen bir diyalogla başlar film.. meleklerin işbaşı yapmadığı bir şehirde bir isimsiz cinayet daha olmuştur sadece, nedeni fazla sorgulanmadan.. aslında the man sincity'i simgeliyodur film biterken asansörde ettiği laflarla.. sadece bir eksik parçadır filmde daha sonra yerine oturan... the man sahneleri filmin de mesajlarını içerir: - sincity'de aşk çöp kutusunda yanan bir alevdir.. (bkz: love in a trash can) - sincity'de kaçabilirsin ama saklanamazsın, yapılan hiçbir şey gizli kalmaz.. - sincity'de isimlerin pek de önemi yoktur... aslında bir korku utöpyası olan bu şehir - frank miller'ın sayfalarda yaşam verdiği şehir - teknolojinin tüm nimetleriyle karşımıza sunulmuştur. ( açılış sekansında yeşil gözlü yere yığılırken susturucunun rüzgara karışan fısıltısıyla... yere düşen yağmur damlalarına dikkat etmek yeterlidir bu teknolojiyi anlamak için.. ) sincity yazısı gözükür biz akıllara durgunluk veren isimleri okudukça, bu sırada salondaki izleyicilerden seslerde yükselir: alfa: abi bak bu hatun için gelinir sadece ( jessica alba ) gama: ya bu isim.. bu kız gilmore girls'deki rory ya bakalım serpilmiş mi.. ( alexis bledel) beta: (parmağıyla ekranı işaret eder) michael clarke duncan.. kingpin... teta: şu aktörün ismi çok tanıdık geldi... kimdi ya... ( nick stahl ) x: aha hobit len ( frodo.. pardon elijah wood) y: amma da hatun oynuyormuş beyler ben bu isimleri sanki klavyeden giriyordum bir aralar... ............ hiçbir filmde veya bilgisayar oyununda görülmemiş seviyede bir adrenalin yaratıyor daha kadro takdim edilirken sincity... ilk olarak filmin geçtiği zamandan 8 yıl öncesine dönüyor olayları harington'un iç sesinden dinliyoruz.. sincity'nin kısa bir özetini sunuyor bizlere yıllarını suçluları temizleye adamış dedektifimiz... bu şehirde ortaklar bile ( michael madsen) birbirinin sırtını vuruyor... çocuklara tecavüz eden vali roark'un -şehrin en yüksek protokollü ismi- oğlu daha sonrada belirgin şekilde görüleceği gibi ilk şeytan forması filmdeki... harington şeytanın silahını etkisiz hale getiriyor, ikisini de! (bkz: hadım etmek) küçük sıska nancy callahan.. yaşlı adam ölür, küçük kız yaşar adil bir anlaşma ( adaletin standartlarının farklı şekilde çizildiği bir şehirde.. ) marv'ın hikayesi geliyor goldie'nin - the goddest- o mükemmel vücut hatlarıyla beraber, kaliteli bir ambalajda... goldie kendini savunmak için seçiyor marv'ı.. sonunu biliyor çünkü, bulaştığı pisliği biliyor.. marv kraliçesini kaybedince sincity sokaklarını kana bulamaya başlıyor... bir lafı da var ki bizlere bir mesaj daha sunuyor bu dev gulyabani: - ben sorunca söylerler.. hep söylerler... ( toplumun en büyük sorunlarından işkenceye gönderme yapması için yaratılmış bir karekter sincity'de.. ) goldie'nin kardeşi wendy'de katılıyor ona bu katliamda... ( başta yanılgıya düşüp marv'a saldırsa da ).. marv'ın goldie'ye verdiği değer, goldie'nin korunma içgüdüsüyle verdiği değerden kaynaklanıyor aslında.. tıpa tıp benzeri olan wendy'i herzaman goldie'nin silueti olarak görüyor... aynı sözleri sarfediyor son ziyaretçisi olan wendy'e sahip olurken, goldie'yi hayal ediyor sadece.. ona kalbinden bakan goldie'yi... ( kalpten yatak aslında orada olmayan bir obje( marv'ın ışığı solmuş gözlerinden geriye bir tek o kalıyor bize..) .. sadece marv gibi bir ucubenin bile ne kadar büyük bir kalbe sahip olduğunu simgeliyor onu sevene karşı.. ) bir king kong, bir notre dame in kamburu türevi marv aslında... intikam en parlak kandil sincity'de soluyanların yolunu aydınlatan... marv'ın etik değerleri sorgulayan yapısı ise bize tezatları sunuyor sincity'deki ( pederlerin günaha bürünmüş halleri, papa kimliğindeki yöneticilerin yamyam katilleri kollaması, yöneticilerin sapık çocuklarına kullanmaları için malzeme yarattığı böyle bir şehirde bu hilkat garibesi melek kalıyor yanlarında.. ) çiftlik bütün kötülükleri simgeliyor.. filmde 2 kere karşımıza çıkan.. --- spoiler --- marv:çocuk bağırsakları dışarı fırladığında bile gözünü benden ayırmadı, o yüz ifadesi değişmedi.. çığlık atmadı.. bir kere bile.. --- spoiler --- kevin(wood) sömürdüğü ruhların cezasını çekmiştir bir tek kafadan ibaret kaldığında... --- spoiler --- ( elektrikli sandalyede iken ) ( peder incilden bir kuple okumaktadır.. ) marv: çabuk olun! başkomser: kolu çek! marv:(iç organlarından ağzına taşınan kanı tükürür) p*ç herifler elinizden gelen bu mu yani... ( kol tekrar aşağı iner ) --- spoiler --- --- spoiler --- lucille: durun ateş etmeyin silahımı bırakıyorum. 'o'baygın silahsız orada yatıyor zarar vermeyin... ( uziler konuşur- filmdeki en belirgin silah- ) polis: komserim hedef görünmüyor.. ( polis saplanan metalin soğukluğunu hisseder, yere yığılır. ) --- spoiler --- polisin yetki kapsamı genişletilmiştir.. yargılayabilir.. ya da direk hüküm verir.. --- spoiler --- ( 2 şarjör uzi mermisi yedikten sonra hastanede yatarken.. ) marv: aptallar silahlarını kafama doğrultmayı unuttular.. bir kaç kere doğrultmaları gerekirdi.. hergün birilerinin gelip işimi bitirmesini bekledim.. --- spoiler --- sincity'de doğaüstü bir çok tipleme vardır, mantık çerçevesinden taşar.. ( bkz.kevin, bkz.marv, bkz.hartigan, bkz.miho ) --- spoiler --- ( goldie'nin asıl katilini öğrendiğinde ) marv: acaba ben hayal mi görüyorum.. hedeften emin olmadan yargılayamam.. yoksa olacağımı söylediğim şey mi oluyorum.. bir manyak.. artık lucille de yok.. ilaçlarımı alamayacam... --- spoiler --- marv kendini sorguluyor.. bizim de altında 'acaba' soruları yatan macerasını yorumlarken kafamızın karışmasına neden oluyor.. biz hep 'öküz altında buzağı' ararız ya hani... aslında herşey çok basittir...kasmamak lazım bazı zamanlarda.. 2. hikaye kayıp şehre dair... marv'la ilgili bir yorumunu dinlemiştik barda otururken dwight'ın- kırmızı spor arabasıyla takım olan kırmızı keslerleri ile karizma kavramı yansıtılmış tamamen bu karekterde ) ( clive owen ) bir polis olduğunu sanıyoruz ilk başta ama beklenmeyen birisi çıkıyor polisimiz... küçük aptal jackie... barışı bozacak milyon dolar değerinde kafaya sahip olan jackie ... lanet olası kahraman bir polis sadece.. dwight jackie'nin hatununa takılınca savaş başlıyor... aslında kendi kendine erdemlik taslıyan bir günahkar dwight... çabuk pes etmeyen bir savaşçı aynı zamanda.. öldürmeyi sevmiyor.. adil davranmaya çalışıyor; ama ahlaki iyi ve kötüyü tam olarak da ayıramıyor... jackie'yi kendi sidiğinde boğması aslında şehre başka bir gönderme: tüm yurttaşlar kendi şı*tıkları boklarda kayıp düşüyor bu şehirde... pencereden atlarken duyamadığı o 2 kelime ( garson kızın dudaklarından dökülen.. ) yıllarca süren barışın bozulmasına neden oluyor.. miho, jackie ve adamlarını (bkz: troops)( ah quentin ah....) lime lime ederkene... dwight'a kalıyor ihale ( ne de olsa babaerkil bir toplum yapısı var dünyada ), polisler çukurlara bakmazlar ne de olsa.. ( polislerin bir limiti, bir bedeli herzaman vardır.. ) amazonları simgeliyor kayıp şehrin kadınları.. kendi düzenlerini kurmuşlar dar sokaklarda... kaosun içinde büyüyen güller onlar... kurallarına uyarsan cennetindir orası senin, eğer hata yaparsan en kötü kabuslarınla yüzleşirsin orada.. feminizm ideolojisinin bir kalesi görünümünde kayıp şehir (bkz: lost city).. dwight paralı askerlerle uğraşıyor... savaşında yenik düşmüş katran çukuruna gömülürken bir el ona uzanıyor: miho sen ne kadar mükemmelsin, kurtarıcım... beraberce kaybettikleri şeyi geri alıyorlar- savaşın resmi kanıtı olan jackie'nin kafasını-.. bu sırada mafyanın tanıdık yüzü .... ( gözündeki sarı top ile bambaşka bir imaj yapmıştır... tek bir darbesiyle bir sandalyeyi üstündeki insanla beraber uçurucak kadar güçlüdür yeni efendisine hizmet ederken.. ) ( manute ) onun savaşçı prensesini kaçırıyor...( (bkz: valkrye)mitoloji her yerdedir..) ama dwight akıllı davranır, mafyayı kendi bombasıyla vurur.. (bkz: byob) anlaşma masasında... amazonların acımasızlığına şahit oluyoruz... sadece öldürmek için öldürüyorlar o noktada... bu duyguyu tanımlayamıyoruz... aynı aşk lafları sevgilisinin dudaklarına yapışmadan dökülüyor dwight'ın ağzından: '...... seni daima sevecem... ve asla.'( aşk ölümlüdür... ilahi aşk ise ölmez... sonsuzlukta var olur... ) --- spoiler --- (gail ve dwight arasında bir kriz patlak vermektedir..) iç ses dwight: miho arkama geçtiğinde gail'in tek emriyle beni ikiye bölebilirdi... dwight: cesetleri yok edebilirim bunu yapabilirim.. yardım etmek istiyorum... ( sessizlik olur sonra ... silahı dwight'ın vurduğu darbeyle savrulur..) gail: hızından hala birşey kaybetmemişsin --- spoiler --- aşk ölümle-yaşam arasındaki ince çizgide en çok dolanan hislerden biridir sincity'de... --- spoiler --- iç ses dwight: miho tam olarak jackie'nin kafasını kesmemişti.. daha çok çöp kutusuna benziyordu... --- spoiler --- --- spoiler --- gail: miho uzun süredir pratik yapamıyor diye sıkılıyordu.. ( becky, jackie ve adamlarını cehennemlerine çeken bir peri gibi süzülürken, objektiflerde binanın çatısındaki miho - ölüm kelebeği - belirir. ) becky: jackie git dinlen berbat görünüyorsun bu halinle bana sahip olamazsın.. yat uyu... jackie'nin adamları: erkekliğine laf etti jackie.. sen o işi yapamazmışsın... ( arkadaş ortamında olabilecek en büyük hakaret bir erkek için.. ) jackie: ( silahını doğrultur ) bunu görüyormusun, bunuda yapamaz mıyım?.. ( kelebek aşağı süzülür, metalik kanatları ile yaşam pınarını akıtır jackie'nin, ak kanı sokağa boşalır jackie'nin kopan elinden... ) jackie'nin adamı: ( tepeden giren kılıç üzerine ) lanet olsun! jackie: bu saçmalık.. böyle damdan düşer gibi! --- spoiler --- --- spoiler --- bomberman(atomic borberman'e ithafen böyle isimlendirdim..): ben silahlar ile öldürmem.. bombaları kullanırım.. ama seni bıçağımla parçalara ayırmak büyük zevk verecek iç ses dwight: miho'nun arkasından yaklaştığını hissetmemişti... miu içine girerken kılıç titriyordu.. o öldürürken hissediyordu.. --- spoiler --- azrail dwight'ın kurtarıcı meleği oluvermiştir... böyle tezatlar vardır sincity'de --- spoiler --- jackie'nin kafası: yolun sonuna geldin... dostların seni terketti... hiç şansın kalmadı.. kadınlara güven olmaz unuttunmu? --- spoiler --- şizofreni sincity'de var olanlardan sadece bir örnektir.. dwight kendiyle yüzleşmektedir.. iç sesi jackie'nin kafası kılığına bürünmüştür... ( del toro'nun seside, jackie'nin kafasıda (bkz: monkey island)'dan birisini hatırlatıyor mu sizlere? ) (bkz: murray) --- spoiler --- (motorsikletli polis peşine takılınca ) iç ses dwight: küçük jackie belki gerçek değildi; ama söyledikleri doğruydu.. artık herşey bitmişti.. elim cebime kendiliğinden gidiyordu.. polis suçsuzdu bakmakla yükümlü olduğu bir ailesi ve yaklaşan bir emekliliği vardı.. ne yapacaktım.. polis memuru: arkadaşın biraz dağıtmış galiba... dwight: ben özel görevdeyim... ( polis şöyle bir bakar, dwight'ın silahı bir kaç santim yukarı çıkar.. ) polis memuru: bu seferlik sadece bir uyarı veriyorum.... --- spoiler --- bazen şans iyi niyetten de yanadır.. sincity'nin de bir terazisi vardır... ( polis ailesi olmak da zordur..) 3. hikaye 8 yıllık sürece ve sonrasındaki güne dayanır... hartigan yediği kurşunlardan sonra kendisini hastanede serum yemiş olarak bulur...karısı yoktur yanında..kimsesi.. karşısında roark vardır ona aynı batman begins'de mafya liderinin genç wayne söylediği şeyleri söyler: ' ben istersem şu hastanede ne kadar insan varsa hepsi kör olur senin fişini çekerken.. hartigan yaptıklarının cezasını çekmelidir kötülüğün potasında eriyecektir... nancy onun aleyhinde tanıklık yapması için ikna edilir...(uğruna herşeyini,emekliliğini,kalbini feda ettiği küçük kızı, aslında hiç olmayacak kızı.. ) 8 yıla mahkum olur ... yanında sadece küçük sıska bir kızın gizlilik icabı takma adıyla (bkz: cordelia) yazdığı mektup zarflarıyla geçirdiği 8 yıl... 11 yaşındaki küçük nancy 19 yaşında olmuştur artık.. bir perşembe günü beklediği mektup gelmez..artık büyümesi bu yaşlı pisliği de unutması anlamına gelmektedir.. ardından pis bir kokuyla uyanır endişelerinden.. ( aslında turuncuya boyanmış bu şeytan tiplemesi(başkanın oğlu), sincitydeki bütün çirkinliklerin simgesidir... 5 duyuya da hitap eder şekilde... ) yumruğu yer.. 8 yılın sonunda şerefli kahraman polisimiz büyük bir utancı alnına yapıştırarak dönmüştür toplumuna.. ilk işi nancy'i bulmak olur.. onun için endişelenmiştir çünkü... nancy serpilmiştir... erkeklerin ağzının suyunu akıtmaktadır artık.. ( bkz.marv, bkz.dwight, bkz.jackie ) şeytan peşlerindedir onların 8 yıl sonra bile rahat bırakmaz şehrin karanlığı onları... şeytan onları yakalar ve hartigan'ın darağacını hazırlar... 8 yıl sonraki intikamını alacaktır artık, babasının sayesinde silahına (bkz: erkekliğine) tekrar kavuşmuştur... yan etkiler onun dış görünüşünün de içi gibi tiksindirici olmasına neden olmuştur... ( 'içi neyse dışı da odur' lafı geçerlidir tamemen.. ) hartigan bir kez daha döner ölümden.. ( gözleri kapandığında seyircide mutsuz son izlenimi verilir ama gözlerini açar çevresindekileri iyi kullanır ipin ucundan hayatı yakalayan yaşlı kurt.. ) gider nancy'i 2. defa kurtarır..yarım kalan işi bitirir şeytanın silahlarını ondan yine alır.. yerine gelmeyen anlaşma artık yerine getirilmelidir... kanı son kez görürüz en beyazından... umut renksizdir artık sincity son erdemini kaybederken... hartigan malikanenin yanında yere yığılır... --- spoiler --- hartigan:( bara girer, az sonra nancy'i pistte farkeder; ama o koku da onu takip etmiştir... )nancy beni farketmedi.. 8 yıl sonra bara gelmiş azgın bir polis olarak görecek beni.. henüz kaybetmedik nancy.. arkamı dönecem burdan çıkacam ve bir şekilde silahını alıp onu dışarda haklayacam.. hayır nancy beni görme... farketme.... (nancy kurtarıcısını görür... boynuna atlar... sarılır... ) --- spoiler --- --- spoiler --- hartigan: nancy'e yanına döneceğime dair yalan söylemiştim.. bu asla olmayacaktı.. oğluna yaptıklarımdan sonra benim yaşamam sahip olduğum tek şeyin ölümüyle sonuçlanacaktı... bunu göz alamazdım.. yaşlı adam ölür... genç kız yaşar... adil bir anlaşma... (bkz: fair trade) --- spoiler --- onca günahın arasında kanaması belirgin olan tek şey hartigan'ın yüreği.. fedakarlığı, uğruna kendini hiçe saydığı... --- spoiler --- bob: biliyormusun birşeyi itiraf etmem gerekirse senin yüzünden çok vicdan azabı çektim... hartigan: üzülmene gerek yok.. dediğin gibi nehrin üstünden çok sular geçti... --- spoiler --- günahlar sincity'nin taşı toprağı gibidir, üstlerine bastıkça unutulur yaşayanları tarafından.. --- spoiler --- nancy: beni zorladılar hartigan, söylediklerime inanmadılar.. benim delirdiğimi ve yanlış ifade verdiğimi söylediler.. insanları böyle inandırdılar.. sen benim kurtarıcımsın... sana hep yazacam hartigan.... hep yanında olacam... hartigan: burda olmaman gerekiyor küçük.. git buradan yanımda tehlikedesin... --- spoiler --- --- spoiler --- ( roark'ın oğlu nancy'i kamçılarken ) roark jr: daha yeni başlıyoruz... çok zevk alacaksın.. nancy: çığlık atmayınca cesaret alamıyorsun değil mi... korkaksın bir zavallısın.. --- spoiler --- sincity'de çığlık atmak fayda vermez, sesinizi kimseler duymayacağı için... gerektiğinde kulaklar tıkanır burda... sincity'de dökülen kanın beyazlığı filmi izlenebilir kılmaktadır. bazı anlarda ise yönetmenimiz kırmızıyı gözümüzün içine sokmadan da yapamamıştır.. - mihonun kılıç darbesiyle ölümün tuvaline sıçrayan bir boya gibi belirmiştir kan bir keresinde tüm kırmızısı ile... - kırmızı, hartigan'ın kalbinin ona attığı son kazık olarak göze çarpmıştır hartigan'un avucunda... tehdit ve para yedirme kavramı 3 hikayede de karşımıza çıkar: becky annesinin ölümle tehdit edilmesi ve yüklü bir ücret karşılığında mayfaya ispiyonculuk yapar... marvsuç kabul belgelerine kan tükürürken annesinin ölümle tehdidi üzerine beyaz bayraklarını çeker... nancy hartigan'ı satmak zorunda kalır; nancy'nin hayatının tehdit edilmesi üzerine harington'da aynı şekilde davranmak zorunda bırakılır.... başkanlar genellikle toplumlarda erdem timsali olarak görülürler... oğullarınında melek kıvamında olması beklenir.. toplumlardaki genel anlayış budur... bu anlayışa dayanarak başkan oğullarının üstünde olur hep gözler... skandalları olay olur, iz bırakır toplumlarda... bu duruma oldukça değinilmiştir hartigan-nancy callahan hikayesinde... anlatılanlar sadece bir 24 saate sığmıştır sincity'de... gündüzün artık uğramaz olduğu bu lanetli yerde.... yazar notu: diyalogların değiştirilmesi, sincity'nin lanetinden nasibimizi almamak içindir, mazur görünüz.
hiç bir şey beklemeden boş vakit geçirmek için izlediğim ve heralde sıkılırım diyede düşünerek izlemeye başladığım bir filmdi. ama tek kelimeyle muhteşemdi. siyah beyaz fon bir filme ancak bu kadar yakışabilir. film zaten star kaynıyor ve hepside hakkını veriyor. tek üzüntüm keşke bu filme bu kadar ön yargılı bakmayıpta sinemada izleseydim yönünde oldu.
(bkz: basin city)
türkiyede nasil olup da 7 yas üstündekilerin izlemesinin uygun görüldüğünü anlamadığım film. kanı beyaz renkle temsil edince is çözülmüyor bence, özellikle de boğazı kesilmiş bir insan konuşmaya çalışırken ya da hartigan bir karede kötü adamin malum yerini kopartırken.
moda sineması isimli klimasız mekanda terden sırılsıklam bir halde zar zor izlediğim harika film. sıcaklamamı filmin üzerimde yarattığı etki olarak algılamam ve dışarı çıkınca "hava sıcakmış" demem olayı özetler sanırım. etkileyici, dikkatle izlenince ayrıntılarla mutlu olunan film.
dvdsini alıp, filmin kapağındaki elinde bruce willsin silah tuttuğu resmi babama gösterdiğimde; -ooo iyi iyi akşam sakin kafayla izleriz cevabını aldım lakin babam filmi izlerken sürekli filme küfür etti. -bu ne a.k -niye siyah beyaz bu, o dvdciden aldın dimi alma oradan cd oranınkiler bozuk çıkıyo dvdyi bozacan -hede hödö -vır vır vır babamdan sonra gerçekten sakin kafayla izleyip beyendiğim film. not: ayni $ey eternal sunshine da başıma gelmişti.
bana "bir film bir insanı bu kadar etkilememeli." dedirten mükemmeller mükemmeli çizgiroman uyarlaması..kişiyi uzun pardesü giymeye, siyah ceket ve pantalon altına kırmızı converse giymeye, en sevdiği için çekip kendini alnından vurarak feda etmeye iten, her karakteriyle ayrı ayrı özdeşleşilebilen harika yapıt..böyle güzel işler çıkmaya devam ederse başımız belada dedirtiyor insana..
(bkz: budur)
bu kadar mı guzel yansıtılabilir dedirtiyor.oyuncu seçimleri mukemmel ,sahnelerde tarantino kokusu var.mutlaka gidilip görülmeli.
tüm tarantino ve rodriguez filmlerine övgü gibi bir filmdir. yaz sezonunu mucizesidir. muhteşemdir.
bir askerlik hatırası. nisan sonu mu desem mayıs bası mı bilemiycem ama o aralarda askerde gecenin köründe uykumuzdan kısıp * 3 arkadas gizli gizli bilgisayarda seyrettigimiz süper film.
elijah wood'un harry potter rolüyle yer aldığı süper film.
yıllarca hayalini kurmuştum, yıllar sonra seyrettim. ne diyim. helal olsun. bi de conan'a böyle bi film çekseler. siyah beyaz, aksiyonlu falan... nefis olur. jessica alba da taşmış yav.
bu film için öncelikle bir televole tamlaması kullanmak istiyorum. kesinlikle bir "yıldızlar kervanı". (bkz: bruce willis) (bkz: clive owen) (bkz: benicio del toro) (bkz: mickey rourke) (bkz: elijah wood) (bkz: jessica alba) bunun yanısıra, tüm film boyunca "allah allaaah" nidaları eksik olmadı dilimizden. yine de objektif olamadan "tarantino'nun ucundan bucağından değdiği bir filmde de bunun aksi olması beklenemezdi zaten" i eklemeden geçemeyeceğim. (bkz: natural born killers) (bkz: from dusk till dawn) süper çizgi roman hatlarıyla bezenmiş, tüm klişelere sahip çıkıp, aynı zamanda da tüm klişelere sarkastik yaklaşmış, son yılların en başarılı uyarlaması.
filmin bir yerinde marv goldie icin "worth dying for. worth killing for. worth going to hell for." demisti de beni benden almisti.
keşke mickey rourke u bu halde görmeseydim dediğim çizgi roman uyarlaması.
süper bir film. ama sadece onun bir filmden öte bir çizgi roman uyarlaması olduğunu kavrayanlar için. soluksuz izledim. daha önce çok şiddet içeriyor işte güzel değil eleştirilerine rağmen izlemeyi dört gözle beklediğim filmdi. beklediğime de izlediğime de deydi. şiddet sahnelerine gelince dedim ya çizgi roman daha ne beklenirdi. birbirlerine çiçek verselerdi herkesin yine hoşuna gitmezdi sanırım. o zaman kill bill ve türevlerine de aynı tepkiler oluşurdu. tarantino`nun filmdeki etkisi su götürmez gerçek. ya da filmin böyle olacağını bildiği için içinde yeralmak istemiş te olabilir bilmiyorum. ama herşeyiyle çok güzeldi. oyuncular karakterlere cuk oturmuştu herkesin söylediği şeye katılıyorum elijah wood süperdi. başkasını koyamadım yerine. -spoiler- tam ulan bruce wills`i bu kadar mı izleyebilecektik derken yeniden dönmesi, sadece bir kahraman olmaması, evet abartılı olması, hepsi çok güzeldi. -spoiler- hani çok şiddet var diyenlere sadece birşey söyleyebilirim onca şiddet izlememe rağmen filmden çıktığımda suratımda engelleyemediğim bir gülümseme vardı. hani bir film insanı bu kadar mı mutlu eder ediyormuş sadece biraz olsun ne izlediğini bilerek izlemek yeterli bence. yoksa gizli cevher var da biz keşfettik durumu değil.
bir çizgi roman ancak bu şekilde film yapılabilir.. her birinin hikayesi muhteşem olan kahramanları, ki onlar günahkarlar, izledikçe hayran kalıyorsunuz. bu kadar güzel bir çizgi roman uyarlaması görmemiştim daha önce. günahın her yüzü var filmde, her iyiliğin arkasındaki kötülük, ve cehennemin katları gibi bunun dereceleri. o şehirdeki herkes günahkar, o şehirdeki herkes yaralı, o şehirdeki herkes deli. ilaçlar kontrol edemiyor deliliklerini, iyileştiremiyor yaralarını, affettirmiyor günahlarını. o şehirdeki herkes ölümle flört ediyor, bazıları onunla sevişiyor, çoğu onun kölesi.
holywoodun sinema tekniği ve cambazlığı gibi mevzularda dünyanın geri kalanıyla arayı epeyi bir açtığını müşahede ettiğimiz on yüz bin seyirlik aynı zamanda okunası film.
filmden çıktıktan sonra 'eğer çizgi roman tadında siyah beyaz çekilmeseydi o kadar kan ve ceset görmekten kesinlikle kusardım'dedirten film...
ister çizgi roman ister roman olsun her uyarlama sonrası ortaya çıkan "aslına uymamış, yönetmen o büyülü ambiansı perdeye taşıyamamış" eleştirilerinden tırsan robert rodriguezin işi sağlama almak için çizgi romanın yaratıcısı frank miller i de yanına alarak ortaya çıkardığı bir başyapıt. içinden bir gram bile çıkartılamayacak ya da üstüne bir kare bile eklenemeyecek, eğrisiyle doğrusuyla olması gerektiği gibi vücut bulan yeni dönem sinema klasiği. imdb bile filme lan saygısından "cast" kısmını sinemada olduğu gibi alfabetik olarak izleyiciye sunmuştur. daha önce çizgi romanını takip edemediğim için filmde gördüğüm "basin city" tabelası olası bir medya savaşında star gazetesinin manşeti için bulunmaz malzeme.
şimdi çok insan sevmiş beğenmiş, zaten de iyi-kötü başlıklarında değerlendiremeyeceğim ama.. bu bir film değil. eğer sinema filmi dediğimiz şeyin belli bir tanımı varsa, belli bir esneklik payına da müsamaha göstererek bazı uyarlamaları izliyoruz. misal bir roman uyarlaması romanın tıpkısının aynısı olunca tat vermiyor da, "yazı" dilindeki karşılığını beyaz perdede bulunca -ki iki eserin birbiriyle alâkası da olmayabilir- onu beğeniyoruz, takdir ediyoruz. ben çizgi roman okuru değilim, sin city denen eserin de adını bile duymadım. ama görüntüler cillop, oyuncu kadrosu keza, izleyeyim dedim. izledim de, şiddet sahneleri "denişik", kurulan atmosfer benzersiz, oyuncular afili, kült denizine düşmüşüz boğuluyoruz. bunlar güzel. bazı bağlantılar kuruyoruz, kaderleri kesiştirmesini böyle böyle izliyoruz. ama sonra ne oluyor? bu filmi nereye koyuyoruz? benim aklım karıştı şahsen. bu işin teorisiyle felsefesiyle kitabiyatıyla hiç ilgilenmediğim için belki başka örnekleri vardır da ben bilmiyorum. ama şahsen özgün ötesi bir "şey" diyorum. tamamen okuyucu kitleye hitap eden, sinema izleyicisini pek kâle almayan, tamıtamına çizgi roman derinliğine sahip, karton bir çalışma. belki yeni bir tür. kötü diyemiyorum ama aradığımı buldum, ne güzel film de diyemiyorum. neticede tavuk da hayvan, ornitorenk de. ikisine de saygımız sonsuz. ama bu film ikisi gibi de değil. film değil, işte öyle bir şey bence. seyrettik haberimiz oldu, hepsi o.
muhteşem bir yapıt demekten insan kendini alamıyor ilk olarak. tarantino'nun neden böyle bir projede yer almak istediği kesinlikle belli oluyor. siyah-beyaz çekimi, ilginç renklendirmeleri ile kesinlikle bir "kült" olma yolunda sağlam bir yer edindiği kesin. oyuncu kadrosunun kalitesi, bilgisayar efektlerinin abartılmadan kullanımı, zamandaki dolaşımı son derece iyi tasvir edilmiş. daha önce duyduğum kimi yorumlarda "ne oluyo ben onu bile anlamadım" dendiğini bolca gördüğüm, fakat son derece iyi bir şekilde anlatıldığına inandığım yapıt, şaheser.
kill bill vol.2 deki mezar kazan bücür ernie* , sin city deki ufak rolünde de kazdığı mezardaki ismi kullanmış: schultz (bkz: paula schultz) edit: aman iyi tamam schultz değil schutzmuş filmdeki adı, ne bağırıyorsunuz, herkes hata yapar alla alla. hem aynısı olmasa da benziyor, vardır bir alakası elbet..
kesinlikle izlenesi,arsivlenesi,cizgi roman tadindaki film.karakterlerin ses tonlari, isik oyunlari,müzikler,renkler ve tabi ki kadro.cok sahane!mickey rourke'un donusu,bruce willis'in son zamanlarda yaptigi en iyi is,josh harnett'i bile nerdeyse karizmatik yapacak film..
--spoiler-- bu film bir çizgi romanla oyuncular üzerinden güncel göndermeler yapılarak arada organik bir bağ kurmuş ve iyi de yapmıştır... misal : clive owen--->ingiliz,centilmen,duyarlı,güçlü...bide safçadır kendisi... bruce wills--->ezik,cool adam..gururlu ve duygusal..şu die hard 4'de çekiliyo..zor ölen bi adam anlayacağınız.. alexis bledel--->gilmore girls'ün rorysi;anasının kuzusu elijah wood---> frodo'nun yüzüğe sahip olursa muhtemel olucak hali..gollomvari yaratığı.. benicio del toro--->kalıp rollerinin aksine oldukça uncool,hemde sırıtkan.. nick stahl---> doğustan kepçe kulak..(bkz: carnivale) ...in the bedroom'da babasının tavrıda malum.. mickey rourke--->kariyerindeki düşüş devam eden fakat şekil a'da görüldüğü üzere yılmayan,kariyer ataklarına devam eden fakat yıllara meydan okuyamayıp harbiden çirkin olan bi aktör olarak..
çizgi romanını okumadan izleyenlerden olarak cok fazla tarantino oldugunu düşündüğüm ayrıcada izlenmeli diye tanıdık tanımadık herkeslere yaydıgım siyah beyaz renkli iddialı bıdı
extended versionu çıkmıştır.
öncelikle muhtemelen : (bkz: kötüleneceğini bile bile entry girmek) sonralıkla : sin city'nin bir çizgi roman olduğunu bilmiyordum.. filmi izledikten bir gün sonra "acaba insanlar ne demiş" diye entryleri okurken bunun farkına varmam sadık bir çizgi roman heveslisi olan beni biraz derinden sarstı.. bu sarsıntıyı, marvel, süper kahramanlar (bir xmen olur bir bilmemnemen olur) ve yeni akım çizgi romanlardan pek hoşlanmadığım gerekçesiyle desteklediğim bir "olabilir" ile geçiştirdim.. sonra da "acaba çizgi romanını okumuş hatmetmiş olsaydım ne olurdu" diye şöyle bir düşündüm.. ama pek çok çizgi roman film edildi.. spiderman, hulk, punisher gibi bir grup hem çizgi romana bağlı kalmış hem de çizgi roman hakkında fikri olmayan insanlarca bile kolaylıkla anlaşılabilir kılınmışken, kitabından en farklı ve anlaşılmaz olarak çekilmiş blueberry'e bile bayılmış olan benin, sin city'nin izlediğim süre içerisinde kafamda oluşturduğu şekiller sonucunda "muhtemelen çizgi romanından da bi bok anlamıycak mıydım?" sarsıntısına girmeme neden oldu bu film az önce.. özetle film başladı.. bişeyler oldu.. sürekli birileri öldü.. sürekli yeni birileri geldi.. onlar öldü gitti yenileri geldi.. onlar öldü yenileri geldi.. en sonunda iyi kötü bişeyler bağlanır gibi oldu.. ki bunun yarım saat öncesinde "allahım bitsin artık bu ne? o kim? bu bunu niye öldürdü? harry potter'a benzeyen adam kim? niye o adam onun kopmuş kafasını öptü? peki o adam kim? zift kuyusunun ordakiler nerden çıktı? kim? niye adama saldırdılar? peki bu amazonlar nerden çıktı? kim? niye onlar da onları öldürdü? green mile'daki adam kim? kim kimi öldürüyor? sırada kim var? şu ölen adam noldu?" tepkilerini gani gani vermemize sebep olmuştu.. ister aptal deyin ister salak deyin.. ben bu filmden bir bok anlamadım.. hayatta kendimi en son bu kadar çaresiz, duyduklarına yabancı hissettiğim son sefer mustafa demirbaş'tan aldığım advanced calculus dersi esnasında vuku bulmuştu.. resmen acı çektim.. sonrasında kendime gelmek için lock stock izlemek zorunda kaldım.. 4-5 kişi izledik ve filmi izlememizde en ısrarcı olan kişi * dışında çoğumuz (en çok da ben) bi noktadan sonra nonstop küfretmek zorunda kaldık.. zira türktük.. anlamadığımız şeylere sövmek kanımıza işlemişti.. sövdük sövdük ve film bitmek bilmedi.. bittiğinde de dayak yemiş gibi olmuştuk.. ve ısrarla tavsiye eden arkadaş bile zaten takdir ettiğimiz çekim, kadro vs dışında "bok gibiydi" demek durumunda hissetti kendini.. çizgi romanına dokunmaya korkuyorum şerefsizim.. kabus gibi bi filmdi..
uzun bir süre arayıp bulduğumda büyük bir merakla izlediğim ancak sonunu getiremediğim, çizgi roman okumayı sevmediğimi, hiç çizgi roman okumadığımı, the incredibles isimli animasyon filmde de sıkıldığımı hatırlatan film.. zira ikisi de çizgi-roman, kahramanlar felan..
oyuncularının gerçek birer oyunculuk sınavından başarıyla ayrıldığı bir başyapıt.. gerçek hayatta varolamayacak derecede sıradışı karakterleri tamamen emprovize deneyimlerle izleyiciye tutarlı bir gerçeklikle sunmayı başarıyor..tarih itibariyle izlediğim en iyi beş filmden biri..
(bkz: karaköy vs old town)
beyazperde shop'ta poster hediyeli bir şekilde 24 liraya satılan süper olay.. kaçacak fırsat değil koleksiyoncular için..
türkçe dublajı duymuş, görmüş olduğum en başarılı türkçe dublaj olan mükemmel film.
clive owena lancelot der gail bir sahnede king arthura ithafen.
bir paladin, bir safkan berzerk ve bir adette rogue un maceralarının tefrikası, süper olay.
siyahın ve beyazın aslında -bi şekilde- evrendeki tüm renkleri içinde barındırabildiğini farketmemizi sağlayan film olmuştur kendisi...
bir ask hikayesi. bir (cok) ask hikayesi...
(bkz: cells)
babam ve oğlum, bonnie ve clyde ve how green was my valleyden sonra beni ağlatmayı başarmış 4. film. (bkz: hartigan)
tarantino nun bulaştığı iyi filmlerden biri. --- spoiler --- filmdeki 3 karakterden sadece biri hayatta kalıyor, en az iyi olanı. neden acaba... --- spoiler ---
tarantinonun cektigi tek sahnenin benecio del toro ile clive oven in araba sahnesi oldugu film.
görsel konsepti burda bir gofret reklamına kurban gitmiştir.
bu akşam saat 22:15'de startv'den yayımlanacakmış. *
şu anda startv'de gösteriliyor.
vurulan her yumrukta, fışkıran her kanda sanat yapmış, her bir karesi elle cizilmis izlenimi veren tekrar tekrar usanmadan izlenilebilecek film
(bkz: 300)
--- spoiler --- ..silahlarını aldım..ikisini de.. --- spoiler --- sırf bu sahneyi görmek için bile izlenebilir. izlenmelidir.
filmin 3 ayri bolumunde kan icin 3 ayri renk secilmis... ilk bolum kirmizi, ikincide beyaz, ucuncude ise sari. tabi pederin yesil, ve ikinci bolumde hain olup ucuncu bolumde masum seklinde karsimiza cikan kizin mavi gozlerini es gecmemek gerek... --- spoiler --- ustu acik arabada hizla virajlari alirken yolcularin kollari cam kenarinda hic sarsilmadan ilerleyisleri cizgi roman havasini yansitmasi acisindan cok iyi dusunulmus bir detay... --- spoiler ---
star tv'de gördüğüm türkçe dublaj versiyonunun en az orjinal seslendirme kadar başarılı ve şiirsel olduğunu düşündüğüm film. özellikle mickey abinin sesi çok iç gıcıklayıcıydı. rtuk korkusuyla keşke bir de kesmeselerdi o sahneleri. darısı v for vendetta'nın başına altyazılar yetersizdi bakalım dublajı nasıl olacak( ya da olacak mı ?).
dün akşam star tv'de yayınlanmış ancak her tarafına sansür uygulanmasından tutun da yine sansürlemek adına görüntülerin bozulmasına kadar tüm yöntemlerin uygulanmasıyla kuşa dönmüş tadı kalmamış film..
--- spoiler --- miho'nun ölüp ölmediğini bilmiyorum. ama ben ayaktaydım ve vücudumun her gramı birilerini öldürmek istiyordu. --- spoiler --- bir çatışmadan sonra şöyle bir replik geçer bu filmde. hastasıyımdır.
meredith brooksun download etmek için döne döne aradığım fakat bulamadığım şarkısı.snake eyes adlı filmin soundtracklerindenmiş. (bkz: neşeliymiş gibi görünen şarkılar) (bkz: sözlerini de yazayim tam olsun) in this town of pain you could be the lucky one fate turns on a dime the only thing that will change are the lights when they get brighter they replace the sun out the door, you get burned and there is no way back in you've got nothing snake eyes, the house always wins a drowning man does not die silently you can feel the final warning and the black money follows through the veins of the shallow change the name to protect the guilty you'll never leave sin city where you are king in this room of shame you could sink this town and breathe another day the mirror faces you you cannot look away blood is on your hand the streets will be the same under your feet like quicksand touch the face where a kiss of hope can last where you are king ... a drowning man does not die silently you can feel the final warning and the black money follows through the veins of the shallow change the name to protect the guilty you'll never leave sin city just one kiss from the shadow will be the touch of an angel just one kiss is all that you need if you never leave sin city you never leave sin city you never leave sin city where you are king just one kiss where you are king...
(bkz: sin city bar)
filmin herhangi bir yerinden kepçır alın ve ona dikkatlice bakın. sonra rastgele bir çizgiroman sayfasına bakın. işte o zaman bu filmin ne kadar başarılı olduğunu anlayacaksınız. veya internette gezinirken filmi açın ama izlemeyin. sadece sesini dinleyin... o an aslında internette gezmiyor, filmi yaşıyor olduğunuzu anlayacaksınız. harika. filmin sesini kısın, sadece görüntüyü izleyin. şimdi de farklı bir açıdan filmin ne kadar süper olduğunu anlayacaksınız. yetmedi mi¿ o zaman filmin altyazısını bulun. notepad ile açın ve okuyun. olmadı mı¿ o zaman bir daha film izlemeyin. --- spoiler --- iyi olma, kötü hiç olma. iyi ve kötü arasında bir çizgi var ve bu çizginin iyi olan tarafınfa olmak gerekiyor. işin en düşündürücü tarafı ise iyi olan tarafın kötüye en yakın olan yerinde olmak sizin yaşamanızı sağlıyor. yoksa sonunda ölüm var... yani kuru kuru iyi olmak yetmiyor. --- spoiler ---
çizgi roman havası çok güzel verilmiş. uzun geldi bana bu film. benicio del toro ve clive owen'ın birlikte oynadığı her sahneye bayıldım.
(bkz: on üzerinden on)
film uyarlamasını "eh işte" bulduğum, çizgi romanı daha güzeldi dedirten film. çizgi roman klişelerini ekranda değil, kağıt üzerinde görmek daha güzel sanki. birebir aktarım beni pek açmadı, çünkü hikayelerin nereye gideceğini zaten biliyordum. bu yüzden film beni pek oyalayamadı.
ya ben malım ya da herkes sanattan süper anlıyor ve süper zekiler. öve öve bitirilememiş ancak bi bok anlamadım bu filmden ben. baş ağrısı yaptı sadece.
2005 yilinda ; mickey rourke , bruce willis ,josh hartnett ,clive owen ,michael clarke duncan ,jessica alba ,rosario dawson ,elijah wood ,benicio del toro ,michael madsen ,jaime king ,alexis bledel gibi unlu isimlerin oynadigi cizgi roman uyarlamasi.senaryodan kopmayarak cekilmesi de buyuk bir basaridir ayrica. filmde frank millerin da monk gibi ufak bir rolu ustlenmesi ilginc. film dunyayi yukaridan yoneten buyuk kisilerle sokaklari yoneten yurekli kisilerin savasini anlatir bir baglamda.sonunda kazanan her zamanki gibi herseye hukmeden buyuk kisiler olur.fakat marv in da deyimiyle: -olmeye deger , oldurmeye deger , cehenneme gitmeye de...
her izlenişinde bir başka sahnesindeki diyaloğu ya da monoloğu ezberlenen, bunları günlük hayatta kullanabilmek için fırsat kollattıran başyapıt. x: olm ya, kopyayla falan uğraşmayalım gel, çalışır geçeriz heralde. fuj: bay kanun ve düzen, bay kitaba uygun, bay burnu büyük. film bittiğinde siyah beyaz renk düzenine o kadar alıştığınızı anlıyorsunuz ki, belki de sırf coolluk olsun diye ani bir operasyonla göz sinirlerine neşteri vurdurup hayata siyah beyaz bakmaya karar verecek hale geliyorsunuz. --- spoiler --- filmin bir diğer farklılığı ise, iyi karakterin atlayıp, zıplayıp, herkesi öldürüp geçtikten sonra nasıl bir numara patlatıp en zor durumdan bile kurtulacağını ve hayatta kalacağını düşünmek zorunda kalmıyorsunuz. herkes, tabi clive owen ı bunun dışında tutmak lazım, ölmesi gerektiği yerde ve ama yine en cool şekilde öldü. --- spoiler ---
ölmeye değer..öldürmeyede..cehenneme gitmeyede..amen..
çizgi romanının daha iyi olduğunu şiddetle savunduğum ama yine de daha iyi çevrilemeyeceğini anladıktan sonra susup gıptayla baktığım filmdir kendisi..özellikle "bruce willis rol yapamıyo eline ver bi tabanca vursun kırsın patlatsın gerisi yalan" diyenlere hayvanat bahçesi kıvamında bi kapak olmuş,mickey rourke un az makyaj ve maskeyle yine de güzelleşmeyen yüzü (=) gözler önüne serilmiş,brittany ablamız ufacık rollerin kraliçesi olduğunu ispatlamış,benicio yeter diyip şebeğe dönmesine ve kırıp geçirmesine rağmen yine de bazı anlarda ohannes dedirtebilcek derecede oyunculuk kusmuş,clive filmin en gaz elemanı olarak herşeyi yapabilcek güce erişmiş gibi görünmekle birlikte sadece ve sadece gaz olduğunu göstermiş ama aşk adamı olmaktan hatta marv dan dha fazla aşk adamı olduğunu kusmaktan başka bi işe yaramamıştır..
jessica albanın güzelligiyle insanın aklını basından aldıgı film...
alexis bledel'e ilk defa, jessica alba'ya ise bilmem kaçıncı sefer hayran kalmamı sağlayan film. gördüğüm en iyi çizgi roman uyarlamasıydı, 2009'da çıkması beklenen ikinci filmine kadar da daha iyisini görebileceğimi sanmıyorum. kurgusuyla, oyunculuklarıyla, diyaloglarıyla, özellikle müthiş görselliğiyle kesinlikle izlenmeyi hakediyor. "ay adam ölüyor, kan falan var iğrenç", ya da "bu ne böyle herkesin götü görünüyor" demeye müsait yapıya sahipseniz izlemenizi önermiyorum. onun dışında kesinlikle kaçırmayın, bir insanın bütün silahları nasıl alınırmış görün.
fazla söze gerek yok sanırım.güzel bir film çıkarmışlar ve oyuncular gerçekten iyi.çizgiromandan sanki biraz daha iyice tabi bunda çalışanların katkısıda yadırganamaz.merakla vizyona gireceği tarihi beklemiştim ve izlediğimde yanılmadığımı anladım, çizgiroman tadında belki kimileri 'uçuk' yada 'bune bea!' diyebilirler lakin işinde hakkını vermek gerekir.
yerli bir kısafilm serisinde oldukca esinlenilen basyapıt. (bkz: tamu oykuleri) (bkz: camgoz)
donup donup izlenesi sahane film. ve mickey rourke yeniden ve bir daha ve hep mickey rourke.
bir `harold robbins` romanı. 2002 basımı ve henüz türkçeye tercüme edilememiş kitap
izlendikten sonra insana yanından geçen birine vurup sokağın karşı tarafına uçurma isteği veren filmdir...
beşinci ve altıncı cildi çıkmış olan kitap (bkz: günah şehri 5 - aile değerleri) (bkz: günah şehri 6 - içki, hatun ve kurşun)
benim için apayrı bir yere sahiptir, hep de saklı kalıcak bu yeri. evlilik hayatları boyunca ömrü billah kalmalı misafirliğe iki yahut üç kere çıkan valide ve peder beylerin kalmalı bir yerlere gitmesi evi bize* devretmesi, azıcık daha genç olmanın verdiği gazla fıçı biraların hazırlanması, film alınması.. o her gün 'bir istanbul masalı' filan seyredilen televizyonun ve her daim çay kokusu eksik olmayan aydınlık salonun karanlık/loşumtrak bir ortamda arpa kokularıyla hizmetimize amade olması. eski komşu kankayı çağırmamız, üç kişi, biralar*, loş ortam ve tamamen bize hizmet eden yeni nesil salonla birlikte sin city'ye oturmamız, arkadaşın 'bu ne bah, renksiz film..' deyip bi 10 dk sonra da 'neyse hacı ben yukardayım chatır chutur takılayım biraz..' diye eklemesi, üzerine filmi zaten izlemiş olan biladerin de onu yanlız bırakmamak için üst kata yönelmesi, benim yanlız kalmam.. aah ah. sin city izlenebilecek en güzel ortamı doğa bana kendiliğinden elleriyle sunmuş meğersem o gün adeta. dikkatimi dağıtacak hiç bir şey yok iken. aşk ve ihtiras konularında biraz da yeni yetmeliğin insana verdiği o acaip felsefe, üstüne de tüm bunları harlatacak, hayatta ilk defa bu kadar ardı ardı içilecek olan soğuk biralar ile ayrı bir portal açmam resmen o tv nin önünde.. ve şimdi de yıllar sonra adından aldığı arsızlığıyla beni tekrar kendine çağıran sin city. ama izlendiği takdirde hiç bir şekilde aynı tadı vermeyecek sin city. artık sırf bu filmi izlemek için sevgilimden ayrılır 3 sene kız arkadaşsız mı gezerim, anne-babamı yaka paça bi yerlere tatile mi gönderirim naparım bilmiyorum ama kesinlikle aynı atmosfer olmadan bir daha izlemeyeceğim, elimden gelirse de izletmeyeceğim filmdir sin city. aşktır, ihtirastır.
genitorturers'ın 1998 yılında pisyasa çıkan albümünün adıdır. albümdeki parçalar: 1. sin city 2. terrorvision 3. liars lair 4. one who feeds 5. squealer 6. 4 walls black 7. asphyxiate 8. razor cuts 9. level 3 10. crucified ayrıca grubun albümdeki ilk parçasının adıdır. şarkının sözleri: when the tracks are leading home to the limits of hell we'll yell life sure is swell! in sin city in the streets where the servants of silence dwell the visions of the wicked are sure to sell! in sin city on the quickest strip goin, cum holy high rollin with me get you cash cup flowin, cum holy high rollin with me let your holy mother blow your fears away get on your knees and play! in the heat where the savior of sodom dwells join hands with the women who squirm in hell, in sin city because the lord has mercy on the women who sell their pussies to the preachers who burn in hell, in sin city the devil's home for the depraved where the souls are never saved that's why the holy rollers say get on you knees and pray to breathe…in sin city to lie…in sin city get high…in sin city let your holy water wash away your shame cause the judgment day is just another game on you knees and pray!
çizgi romanını okumadım ama çizgi romanını okur gibi izledim.çizgi roman havasının çok iyi yakalandığı açık bir gerçek, okuyor gibi izlenilen film.söylenebilecek ilk sey "sıra dışı" oldugu.rodriguez-miller ortaklıgından mükemmel bir film cıkmıs ortaya. mickey rourkeun canlandırdıgı "marv" karakterine cuk diye oturmuş.filmin yarattığı atmosfer çok güzeldi , siyah beyaz görüntüler arasında akan kırmızı kan ...
imdb de sin city 2 nin 2010 da sin city 3 ün 2011 de gösterime gireceği açıklanmış, serinin devamını sin city hayranı olarak merakla bekliyoruz.
--- spoiler --- ilk sahnenin varlık sebebinin son sahnede anlaşıldığı, fantastik güzellikteki film. iyi bir film yapmak için kaç renk yetebilirin cevaplarından biri. --- spoiler ---
frank miller'in ayni adli romanından uyarlanan,robert rodriguez ve frank miller ikilisinin yönettiği,tarantino'nun da çorbada tuzunun olduğu 2005 yapımı bruce willis,benicio del toro,mickey rouke gibi usta oyuncuların rol aldığı kült film kategorisine girmeyi haketmiş,çizgi roman tarzında muhteşem film.''yaşlı adam ölür,küçük kız yaşar,yeterince adil''sözü hafızalara kazınır.bütün oyuncuların yanı sıra mickey rouke rolünün hakkını fazlasıyla vermiştir.film de tarantino tarzı kan ve şiddet sahneleri bolca göze çarpar,çizgi roman tarzı anlatımı sayesinde baştan sona doğru insanı ekran başına kilitler.çekimleri ve farklı anlatım tarzıyla baş yapıt olabilecek kapasitede bir filmdir.
aşırı dozajda bir film. beynimi uyuşturdu ve etkisi iki gündür devam ediyor. balkonda sigara içerken birden ortalığın savaş alanına dönüştüğünü falan hayal etmeye başladım en son kendimden tırstım. göze ve kulağa güzel bir şekilde hitap ediyor. abzürdmüş hissi doğurdu bende lakin kafamdaki cevapsız soruların sebebi dağınık dikkatim de olabilir.
filmin mükemmel olması için küçük birşey eksiktir. yellow bastard' ı tecavüzcü coşkun canlandırmalıydı. ayrıca türkçe dublajında jackie boy' un seslendirmesini başka bir ses bu kadar harikalaştıramazdı.
(bkz: sin city lies - the blows)
elijah wood'un tüylerimi diken diken eden performansı, çok iyi tutturulmuş grafik roman ambiansı ve quentin tarantino dehasının okunabildiği sahneleriyle beğenimi kazanmış film. dinozorun bulunduğu sahnede aşırı gelişmiş azman şahsın dibe battığı ve kurtarıldığı anlarda filmde james bond havası esmedi değil...
bruce willis mi desem, yok clive owen'a mı baksam, olmadı hayatımın anlamı benicio del toro'yu o rolde gördüğüme mi yansam, mickey rourke'a yeniden mi aşık olsam, elijah wood'dan nasıl bu kadar korktuğumu mu düşünsem... işte film beni bunları sorgulamaya itti efendim. bir de arabaların, aynı çizgi romanlardaki gibi, yollarda uçarcasına ilerlemesi -ki bunu bir arkadaşım fark ettirdi bana- ne şahane bir fikir olmuş öyle! kanın renginin yer yer beyaz olması da pek bir etkileyiciydi. filmin her saniyesindeki aksiyon bolluğundan da tırnaklarımı kemire kemire bir hal oldum. beğendim efendim, ziyadesiyle beğendim. ve hatta fanı bile olabilite yani, o derece. son olarak karar verdim robert rodriguez benim adamımmış. öyle böyle içinde yer aldığı her şeyi izlenesi kılıyor benim için. frank miller'a da teşekkürlerimi sunar, bitiririm.
--- spoiler --- ...rüzgar elektriği arttırıyor. o, yumuşak ve neredeyse tüy kadar hafif. parfümü gözlerimi yaşartacak kadar güzel.ona her şeyin düzeleceğini söyledim. korktuğu şeyden kurtaracağımı ve onu uzaklara götüreceğimi. ona,onu sevdiğimi söyledim. susturucu silah sesini bir fısıltıya çevirdi. ölene kadar onu tuttum.neden kaçtığını bilmiyordum. sabah parasını alacağım. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnede becky'nin gözleri tıpkı filmin başında kırmızı elbiseli kadının yeşil gözleri gibi parlıyordu. ''walk down the right back alley in sin city and you can find anything... anything''. --- spoiler ---
son dönem kara film örneğidir. kara film türünün tüm özelliklerini üzerinde barındıran nadir filmlerden biridir.
bruce willis'in de oynadığı sağlam oyuncu kadrolu güzel bir film. sevgiliyle gittiğim bir film olduğu için çok konsantre olamamış, konu bütünlüğünü kaybetmiştim. yalnız başına seyredilesi.
ilintilenecek noktaları analiz ederken '' bunlar aslında tamamen bağımsız '' deyip ikileme düşüren, eski şehirin kadınlarıyla '' modern amazon '' gibi çıkarımlarda bulunduran film. --- spoiler --- - yaşlı adam ölür, küçük kız yaşar. adil bir anlaşma . --- spoiler ---
kanal 8 deki hali, rotuslanmıs sigara ve ciplaklik sahneleriyle, dublajda kaynamıs kufurleriyle adeta sevap sehrine donmus, tatsiz bir hale gelmis.
--- spoiler --- geçenlerde televizyon kanallarından birinde rastladım. filmin sadece sonundaki bar sahnesinden itibaren yakalayabilmişim. neyse, bardaki dekolteli hatunların götünü, başını, sigaraları, içkileri mozaikleye mozaikleye ekranda normal alan bırakmayan tv kanalının, filmin sonunda; hartigan'ın penis kopardığı sahneyi mozaiklemeden vermesi üzerimde çok acayip bi etki bıraktı. zaten şeriat hükümlerine göre de tecavüzcülerin cezası pipileri kesilerek veriliyor ya, acaba o yüzden mi sakıncalı olmadığını düşündüler dedim kendi kendime? --- spoiler ---
geniş hayal dünyalarına hitap edebilen, kesinlikle sıradışı, çok keyifli ve dikkat çekici olan (çizgi romandan uyarlanmış) 2005 yapımı film.
ne filmdi yahu, bildiğin film noir bu. böylesi olacaksa ikisi de üçüncüsü de gelsin tez elden. --- spoiler --- filmin ilk sahnesindeki kırmızı kıyafetli kadın nedir ne değildir diye aklıma takılmışken son asansör sahnesinde josh hartnett tekrar ortaya çıkıp becky ile karşılaşınca, kırmızılı kızın hikaye ile doğrudan bir bağlantısı olmadığını düşündüm, zira kendisi the man in profesyonel bir seri katil olduğunu gösteren bir ayrıntıdan ibaret olsa gerek, tatlı bir ayrıntı tabi. --- spoiler ---
bruce abi'yi filmin afişinde ön plana koyup, film sırasındaysa arka koltuklara yerleştirip ve az sahneyle neşredilmesi pek bir gücüme gitti doğrusu. film güzel ama..
sin city'nin iki versiyonu var. birinde hartigan'ın hikayesi iki parça halinde filmin başına ve sonuna montajlanmışken, diğerinde filmin başına bütün olarak veriliyor. bütün olarak verildiği versiyon daha uzun. iki saatin üzerinde. marv'ın* kör anasını filan da gösteriyor.
--- spoiler --- filmin en baba cümlelerinden biri senatörden hardigan'a gelmiştir. "güç kuvvetten ya da silahtan gelmez. güç, yalan söylemekten gelir, büyük yalanlar söylemekten ve bütün dünyayı inandırmaktan gelir. insanların kalpten inandıkları şeylerin bile gerçek olmadığını onlara kanıtlayabilirsen, onları ele geçirmişsin demektir. --- spoiler ---
bugün tv 8' de yıllar sonra tekrar izledim. televizyondan yılda bir izlediğim kontenjanımı doldurdu böylelikle. olayın güzel yani tv 8 galiba krizden yada reyting azlığından hiç reklam alamıyor. bundan dolayı nerdeyse kesintisiz izledim. bayağı unutmuşum, ama ana konular aklımda kalmış. film hakkında şunu söyleyebilirim: karakterler o kadar güzel yerine oturmuş ki, filmin tadına doyum olmuyor. okuduklarıma göre de sin city 2' de yakında çıkacakmış. bu da güzel bir haber. özellikle elijah wood'un oluşturduğu karakter ayrıca hoşuma gitti, bunu da belirtmeden geçemiyeceğim. ayrıca kesinlikle izlenmesi gereken, gayet de faydalı film.
frank miller'ın aynı havada çektiği gucci guilty reklamına esin kaynağı olmuş film.
gta oynamak tadında bir filmdir. arabalar, kızlar, şehir hepsi gta'dakine benziyor.
sinema tarihinin en hakkı verilmemiş devrimidir şahsımca, bu kadar entry az arkadaşlar bu film için. sevin, sevdirin; ayrıca fox tv'de izleme gafletinde bulunmayın. yine de dublajı çok başarılıdır.
filmde iç ses şeklinde geçen replikleri shakespeare yazmış sanırsınız, o derece iyiydiler. çizgi roman havası filmden müthiş zevk almanızı sağlıyor, aynı havayı ekranı; donan, ayrıntıya odaklanan, farklı açıdan çekilmiş ya da farklı bir sahneyi gösteren karelere(sayfalara) bölüp üst üste kaydırarak yakalayan bir diğer film için: (bkz: hulk)
birinin bana özet geçmesini istediğim filmdir. arkdaş filmi izledim, replikler, kamera ve yönetmenin bakış açısına bayıldım ama belirtmek isterim ki filmde bir bütünlük kuramadım. anlatılan 3 farklı hikayeyi birbirine bağlayamadım. uzun zaman sonra anlamadığım ilk filmdir. sırf bu yüzden çok sevdim. (bkz: aydınlat beni sözlük)
izlerken çizgi roman tadını hissettiren ve bu özelliğiyle belkide tek olan şahane film.
çekim tekniği başarılı, oyunculuklar güzel, sahneler hoş olmasına rağmen konusunda biraz karmaşa olduğunu düşündüğüm film. 3 farklı hikaye arasında yeteri kadar iyi bir bağlantı kurulduğunu düşünmüyorum.
insanda, eline geçen ilk kalemle kendi karakterini ekrana çizip, olaylara dahil olma isteği uyandıran, tanımlayamadığım güzellikte görüntülere sahip film.
en iyi çizgi roman uyarlamalarından biridir. görselliği dudak uçuklatır. "iyi ki teknoloji var" diyesiniz gelir. rodriguez'i arada saçmaladıklarını unutup öpesiniz, frank miller'a şapka çıkartasınız gelir. clive owen, mickey rourke, benicio del toro ve hatta bruce willis bonustur... bunları yazınca akşam gidip tekrar izleyesiniz de gelir.
uzun zamandır izlediğim en güzel film. müthiş. özellikle, ölen sarışın fahişenin intikamını alan çirkin suratlı adamın, ortalığın afedersiniz amına koyduğu sahneler mükemmeldi.
elijah wood'un triplere bittim ben bu filmde ya. o psikopat tavırlar, o bıyık altı gülüşler çok iyiydi.
çekim teknikleri, senaryo, oyunculuk bakımından sinema başyapıtlarından olmuştur. film siyah beyaz olmasına karşın yer yer diğer renkler de kullanılarak, sinema sanatında görselliğin ne derece önemli olduğunu da göstermiştir. marv'ın sigara içme sahneleri sigarayı bırakmış bünyeleri bir anda yeniden sigaraya başlatabilir.
dün izlediğim ve grafikler açısından değişik bulduğum film.tam bir çizgiroman havası verilmiş.ama konu olarak beklentim daha yüksekti,anlatılan 3 hikaye birbirine bağlanacak sandım,havada kaldı.marv'ın aşkı goldie için yaptıklarını anlatan bölüm kanımca en keyiflisiydi.
daha dün izleyerek ne kadar büyük hata yaptığımı hissettiren başyapıt. ama anlamadığım ilk ve son sahne, biri ayınlatırsa çok sevinicem
oyuncu kadrosu ile bile izlenmeyi hakeden,güzel ötesi film
elijah wood'un canlandırdığı karakterde ezel'deki temmuz'u gördüm.
hemen her sahnesi grafik romanı andıran iyi bir filmdir. kapanış sahnesi etkileyicidir. --- spoiler --- sadece sondan hemen önceki orospuların davası kısmı, senatör roark' ın oğlunun yeşile dönüşmesi kısımları gereksiz olmuş. --- spoiler --- --- spoiler --- an old man dies, a young woman lives. fair trade. --- spoiler ---
==sipoylerimsi== başlarda hilal şeklinde aydede (profilden surat) gözüken film ==sipoylerimsi==
öncelikle belirtmeliyim ki orjinal çizgi romanı okumadım. ayrıca ne örümcek adam'ı ne hulk'ı ne de hellboy, watchmen gibi çizgi romanların yeni nesil sinemaya uyarlaması filmlerden hiçbirini seyretmedim. çizgi roman uyarlaması tek izlediğim seri batman sanırım. sin city'yi ilk olarak nereden duyup izlenecekler listeme aldım hatırlamıyorum ama internette gördüğüm fotoğraflar ve sahneler küçükken televizyonda izlediğim ve şu an hayal meyal anımsadığım dick tracy'yi hatırlatıyordu. bu yüzden kara film unsurları taşıdığını tahmin ediyordum. okuduğum olumlu yorumlar merakımı arttırdı. ayrıca oyuncu kadrosu da dikkatimi çekmişti, özellikle çoğu kişi elijah wood'un performansını konuşuyordu. filmi sonunda izleyebildim. filmde sin city çizgi romanının yaratıcısı frank miller ve yönetmen robert rodriguez'in yanında konuk yönetmenlik yapmış quentin tarantino'nun parmağı olduğunu öğrenince içimden "yine parça parça edilmiş ve zaman çizelgesi rastgele dağıtılmış bir film geliyor" dedim, beklediğim kadar abartılmamışsa da kısmen öyle oldu. 3 farklı hikaye ve bu 3 hikayenin birbiriyle olan bağlantısını anlatıyor film. senaryoda eksik gibi duran şey ise bu bağlantının güçlü kurulamamış olması. bu 3 olay arasındaki bağlantının, olayların aynı şehirde geçmesi ve tek kişiye karşı olan düşmanlık olduğunu söyleyebilirim hatta. bağlantı bundan ibaret. oyuncu kadrosunu görünce gerçekten merakla başladım izlemeye. bruce willis - mickey rourke - michael madsen üçlüsünü aynı yapımda görmek "yan yan gülen sert abi"ye doyuruyor resmen insanı. bu üçlüye bir de bunların yeni nesil versiyonu olan benicio del toro eklenince tam bir şenlik oluyor. röportajlarda casting seçimlerinden gurur duyan ve çok tatmin olmuş şekilde konuşan frank miller ve robert rodriguez duymasın ama göze batan birkaç yanlış seçim var sanki. nancy'yi oynayan jessica alba, barda çalışan bir dansçı tipinden çok etiler-nişantaşı tikisi suratına sahip. evet senaryo gereği küçüklüğünden beri saflığını kaybetmemiş bir karakter olması gerekiyor ama filmin bütünündeki kadınlara ve ortama kıyasla göze batıyor. dwight rolündeki clive owen'ın göründüğü ilk sahnede "bu kesin birazdan ölecek. en fazla 3 dakika veriyorum" demiştim. böyle diye diye film bitti. rolünü pek benimseyememiş bir hali vardı film boyunca. repliğini ezberlemiş ve yönetmenin dediklerini yapan bir oyuncu olduğunu çok hissettirdi bana. onun olduğu sahnelerde filmden çok tiyatro izler gibi hissettim ve filmin atmosferinden çıktım diyebilirim. bir de elijah wood çok garip olmuş sanki oynadığı rolde. oynadığı rol çok büyük değil ama kritik bir rol. gerçi tipini ve o aptal gülüşünü sevmezdim hiç ve bunu yönetmen de farketmiş olacak ki tam da sinir sinir gülen psikopat bir role çağırmış kendisini. bunlar dışında rol seçimleri gerçekten iyi olmuş. ağır abiler çok yerinde seçimler, başkasını düşünemiyorum. sadece bir ara aklımdan "bruce willis oynamasaydı kime yakışırdı acaba bu rol?" diye düşündüm. jeff bridges geldi aklıma sonra. mickey rourke kesinlikle alternatifsiz. michael madsen ruhunu satmış polis rolüne cuk diye oturmuş. benicio del toro da gerçekten harika bir seçim olmuş. ilk göründüğü sahnelerde karizmasıyla salınırken bir anda absürd komedi unsuru olacağı hiç aklıma gelmezdi açıkçası. ninja olarak takılan miho bana çok lüzumsuz bir karakter geldi. tahminime göre çizgi romanda miho karakteri kadınlar arasında en iyi dövüşen, en usta silah kullananı ve gail'den sonra en çok saygı duyulanı. ama galiba filmde bunu pek yansıtmamışlar. afişlerde hep gördüğümü sandığım halle berry değilmiş filmdeki. gail'ı oynayan rosario dawson'mış o kadın. rolünü en iyi şekilde oynamış o da. filmdeki her sahne gerçekten de çizgi roman okuyorumuş gibi hissettiriyor insana. filmdeki rastgele herhangi bir kareyi durdurup incelerseniz ne demek istediğimi anlayacaksınız. --- spoiler --- özellikle hartigan kodesteyken tepeden çekilmiş görüntüsü tam bir çizgi roman karesiydi. kamera arkası videosunda da bu sahnenin çizgi roman halini gösterdiklerinde bire bir aynı olduğunu gördüm. --- spoiler --- çizgi roman ruhunu kaybetmeden filme aktarmak ve bir çizgi romanın filmini çekmek ancak bu kadar iyi başarılabilirdi. robert rodriguez zaten sin city'nin hayranı olarak çizgi romanı filme çekmeyi hep düşünmüş ama teknolojinin gelişmesini beklemiş. spy kids filminin setinde ise teknolojinin film çekimine getirdiği yenilikleri ve olanakları görünce sin city'yi çekmenin zamanının geldiğine karar vermiş sonunda. çok da başarılı olmuş gerçekten. filme ait aklında soru işareti kalanlar için aşağıdaki yazının faydalı olacağını umuyorum: 1) filmin başındaki sahne bir test sahnesi. yani robert rodriguez bu test sahnesini çizgi romanın orjinal yaratıcısı frank miller'a göstererek onu ikna etmek için çekmiş. frank miller "zaten olabilecek en iyi haldeydi. filminin çekilmesine gerek yoktu hiç" diyerek sin city'nin filminin çekilmesini istememiş ilk başlarda. ta ki bu test sahnesini görene ve ikna olana dek. aynı test sahnesi bruce willis'i de 1 dakikada ikna etmeyi başarmış. filmin başındaki josh hartnett'ın oynadığı bu sahne filme giriş niteliğinde, sin city'yi ve içinde yaşayan karakterlerin ne kadar iki yüzlü olabileceğini gösteriyor. filmin sonundaki benzer sahne ise orjinal çizgi roman serisinde yokmuş ve sadece film için özel olarak kurgulanarak çekilmiş. --- spoiler --- filmin kapanış sahnesi de baştakiyle yine aynı mesajı vererek toplamda bir anlam bütünlüğü sağlamak için çekilmiş. josh hartnett filmde kiralık katil rolünde. yani filmin başında ve sonunda başkalarının adına çalışarak para karşılığı istenen kişileri öldüren bir karakter. ayrıca orjinal çizgi romanda filmin sonunda asansörde ruhunu teslim edecek olan becky'nin filmin öncesinde şehrin eski kısmındaki fahişelerin mafyaya kurduğu tuzaktaki çatışmada ölmesi gerekiyor. --- spoiler --- 2) öğrendiğim kadarıyla orjinal çizgi roman siyah beyaz. koyu bir zemin üzerindeki kan beyaz ile, yüz gibi açık renk bir zemin üzerindeki kan ise siyah ile çizilmiş. filmde ise kan, koyu renk zeminlerde tıpkı çizgi romandaki gibi beyaz renk ile, açık renk zeminlerde ise çamur gibi durduğu düşünüldüğü için siyah yerine kırmızı renk ile (birkaç sahne dışında) vurgulanmış. filmde kırmızı dışında bazı yerlerin, kişilerin ve nesnelerin özellikle renkli olmasının simgesel bir anlamı yok. filmdeki sahnelere ve vurgulamaya göre belirlenmiş nelerin renkli olup nelerin renksiz olacağı. filmdeki en renkli yer olan nancy'nin çalıştığı kadie's bar'ın tamamen renkli olmasının sebebi ise bütün filmde green box'ta çekilmeyen ve tamamen doğal olan tek ortam olması. 3) jessica alba'nın filmlerde soyunmama prensibi varmış. orjinal çizgi romanda da nancy karakteri de çıplak olarak dans eden bir dansçıymış. jessica alba rolü okuyup kendi anlamak istediği gibi anlayarak role imza atmış. çekimler sırasında ise mevzu açılınca miller ve rodriguez, alba'nın soyunmama fikrine saygı duyarak karakteri ona göre çekmişler. --- spoiler --- çizgi roman'da hartigan'ın bardaki düşüncesi çizgi romanda şöyleyken: "nancy, his "daughter" and reason to live, almost completely nude and being drooled on by a bunch of alcoholics and dregs, performing a dance act" filme şöyle aktarılmış: "nancy, his "daughter" and reason to live, clothed so that she's showing some skin but is pretty decent, being watched by a bunch of a alcoholics and dregs, performing a dance act" --- spoiler --- 4) --- spoiler --- yellow bastard'ın nancy'ye enjekte ettiği iğnede ne olduğu ne çizgi romanda ne de filmde açıklanıyor ama tahminlere göre nancy'yi çiftliğe götürebilmek için enjekte edilen sakinleştirici türevi bir sıvı. --- spoiler --- 5) --- spoiler --- filmde benim kafamı en çok kurcalayan şey hartigan'ın hapiste geçirdiği 8 yılın ardından itirafnameyi imzalamayı kabul edip imzalaması ve ardından da hapisten bu şekilde çıkabilmesiydi. öğrendiğim kadarıyla çizgi romanda bu olay çok daha detaylı olarak anlatılmış. hartigan şartlı tahliye edilmiş. ama bir itirafname imzalamak şartlı tahliyeye yeter mi derseniz onda da haklısınız. çizgi romanda buna verilen cevap da muhteşem. şerefsiz baba ve oğul roark'ların nancy'yi bulması imkansızdı çünkü nancy mektuplarını cordelia kod adıyla yazıyordu. cordelia'nın nancy olduğunu tahmin eden ve yerini öğrenmek isteyen roark'lar ise gelen mektupları hartigan'a iletmeyi kestiler. sonra da bir gün bir zarfın içine hartigan nancy'nin parmağı zannetsin diye bir parmak koyup hartigan'a gönderdiler. bunun nancy'nin parmağı olduğunu sanan hartigan ise nancy'nin iyi olup olmadığını öğrenmek için itirafname imzaladı. itirafname imzalayınca şartlı tahliye edileceği emri de bizzat sin city'deki polis de dahil olmak üzere her şeyi kontrol altında tutan roark'lardan gelmişti. çünkü şartlı tahliye olan hartigan'ın direkt olarak kendilerini nancy'ye götüreceğini biliyorlardı. işte hartigan'ın bir itirafname ile hapisten çıkması bu şekilde olmuştu. her şeyi roark'lar kurgulamıştı. --- spoiler --- film güzel ama senaryosu olsun, oyunculuğu olsun kesinlikle bir başyapıt değil. fakat başyapıt olmasa da kilometre taşı olmaya aday bir yapım çünkü bir çizgi roman ruhunu kaybetmeden sinemaya nasıl aktarılır bunu ispatlamış bir film. türünün ilk sağlam örneği denebilir hatta. sinemada yeni bir kapı açıp benzer örneklerin çıkmasını sağlayacak bir yol çizdiği için de önemli ve izlenmesi gereken bir film. imdb: 116/250 - 8.2/10 (323,779 votes) 72/100
bu kadar geç izlediğim için büyük üzüntü duyduğum ve büyük ihtimalle gelmiş geçmiş en iyi çizgi roman uyarlaması. the customer is always right keşke biraz daha uzun olsaydı, dallandırılıp budaklandırılsaydı. --- spoiler --- becky, care for a smoke? --- spoiler ---
tam anlamıyla anlamadığım bir filmdir. kolay anlaşılamayan bir filmdir. bir babayiğit çıksa, üşenmeyi bilmeyen bir cengaver çıksa, baştaki sahne, asansör sanesi, üç farklı olayın bağlantıları, bunlar nelerdir bir açıklasa orgazm olacağım mutluluktan.
tam olarak anlayabilmek ve de ayrıntıları daha iyi idrak edebilmek için tekrar izlenmesi gereken filmlerden biri bence. genelde filmi izlemeden önce kendi penceremden değerlendirme yapmak için filme ait yorumları okumadığımdan olsa gerek, filmin bir çizgi roman uyarlaması olduğunu bilmeden, daha ilk başlarında zaten kurgu, sahneler ve de insanda merak uyandıran karakterlerle ayrı bir kategoride olduğunu farketmiştim.. izlemek için geç kaldığımı düşündürtmedi desem yalan olur. --- spoiler --- filmi izlerken farkedememiştim önce, kadroda yer aldığını gördüğümde ne de çok sevdiğim kahramanım mickey rourke makyajla nasıl da bir marv olup çıkıvermiş. hiç ölmesin istedim, o haliyle bile..yüzündeki beyaz yara bantlarını severim senin:) filmdeki olayların birbiriyle bağlantısını kurmakta zorlandım açıkçası ki filmin çizgisini de aslında bu örgüyü tam kuramadığın zaman farkediyorsun; buradaki yorumlara bakınca bu alakayı kuramayan tek insan olmadığımı gördüm, demekki birazcık da çizgi roman altyapım olsaymış daha farklı algılayabilirmişim, kimbilir. açık ve net burda da görülüyorki hayal dünyasının sınırları çizilemez, buna tanık olmak için bile seyredilesidir. filmde tarantinonun kendisini de saniyelik bir rolde de olsa görmek isterdim, benicio del toro nun da sahnelerinde yüzünü tam olarak seçemedim. sonlara doğru john hartigan a can veren bruce willis in ölümü seçmesi şaşırttı, mantıklıydı ama duygusal bünyeler için ağır.. --- spoiler --- farklı bir seyire özlem duyanlara tavsiye edilir şiddetle..
yönetmen robert rodriguez'in dediğine göre yeni filmde de mickey rourke* olacakmış.
yarısında bıraktığım film. içi boş ekşınlar.
michael clarke duncan' a verilen rolle, bundan sonra green mile' ı izleyecek olursam ilk izlediğimdeki hissiyatı yaşamamı engelleyecek yapıt.
http://www.imdb.com/title/tt0458481/
rahmetli michael clarke duncan'ın oynadığı başyapıt.
şahane repliklerle dolu frank miller başyapıtı, klas film. mickey rourke'dan gelsin bir sahne.. http://www.youtube.com/watch?v=b3vaxhxnvf8
izledikten sonra miho gibi sağdakini soldakini kesme hissi uyandıran film.
yarısından sonra bayan film. yönetmenin harika çekimi bile kurtarmıyor filmi. özellikle son anlattığı hikayenin hiç bir amacı yoktu resmen.
karı ayrı, yağmuru ayrı, rüzgarı ayrı, klasik arabaları ayrı, basin city'si ayrı güzeldir bu filmin. bir roman uyarlamasının filmini izlerken asla yaşayamayacağınız hissi, çizgi roman okur gibi film seyrettirmeyi başarır. filmde her saniye geçen 25 frame'i bir çizgi roman özeniyle hazırlanmış sanki. marv en başarılı hikayesidir bana göre. dublajı, çevrimi, altyazısı, seslendireni, herbiri cuk oturmuş piç edilmemiş bir başyapıt. filmden hoşlanmak için sanattan anlamaya da gerek yok benim gibi, emeği ve ayrıntıları görmek yeterli.
aşkın en epik hali. --- spoiler --- taşak sökme sahnesi efsanedir. (bkz: yellow bastard) --- spoiler ---
