cary fukunaga'nin yazip yonettigi 2009 tarihli guzel mi guzel, orta amerika'dan abd'ye yasadisi gocu anlatan film. --- spoiler --- film paralel iliskilerle doludur. martha marlem ve sayra arasindaki paralel iliski pek ince islenmistir. sayra sonunda nehri gecmek uzereyken willy'nin ucret olarak icinde martha ile goruntuleri bulunan fotograf makinesini vermesi tam zamaninda bu iki kadin arasindaki gecisin tamamlandigini gosterir. tren gecerken once cocuklar kosturarak gocmenlere meyveler firlatirlar, ne kadar zor olsa da toplu bir eylem diye dusunur izleyici, taa ki bir baska bolgede cocuklar "orospu cocuklari" diye bagira bagira trene taslar firlatana kadar. sayra tam olarak da falcinin dedigi gibi yasamistir. tanri'nin elinde degil de seytan'in; willy'nin elinde gecmistir abd sinirina. filmin basligi "isimsiz" demektir ispanyolca'da. film boyunca ya gocmenlerin soyadlari sakli tutulmustur, ya da cete uyelerine takma isimler verilmistir. cary fukunaga bu filmi uretirken aklinda politik bir kaygi bulundurmadigini soyledi. fakat 2005 yilinda ilk defa film icin arastirma yaparken honduras'a gidip o gocmenlerle sefillik icinde trende haftalar gecirip, su ve yiyecek paylastiktan sonra kendi rahat hayatina donup, sorgusuz, yardimsiz, sorumluluksuz yasayabilmesi insanin icini rahatsiz eder. insan hic mi telefon numarasi birakmaz, gel evimde kal demez..? tut tut --- spoiler ---
sonu gercekten etkileyici olan film. farkli niyetli ceteleri ele alsalar da green street hooligansle beraber cete ve topluluk psikolojisini en iyi isleyen filmlerden biri.
http://artperest.blogspot.com/…sin-nombre-2009.html
cary fukunaga'ya sundance ta en iyi yönetmen ödülü kazandıran film. yönetmen'in bu filmi yapmasındaki en büyük etken gazetede gördüğü bir habermiş; 2003 yılında ağzı tıka basa insanla dolu bir kamyon teksas'a girerken yakalanmış ve 19 kişi kamyonun içinde ölü olarak bulunmuş. babası sayra'ya bu gördüğün insanların yarıdan fazlası amerikaya ulaşamayacak demesi de aslında bu habere ufak bi' göndermedir. neyse dağıtmayalım bunun üzerine fukunaga meksika'ya yerleşip iki yıl boyunca göçmenlerle birlikte aynı tren yollarında aynı koşullarda yaşamış ve sonunda yasadışı yollarla amerikaya geri dönmüş. filmden çok yönetmenin hikayesi ilginç gelse de film izlendiğin de hiç de öyle olmadığı ortaya çıkıyor. zira yönetmen'in ilk filmi olmasına karşın görüntü ve hikaye bütünlüğü ele alındığında ortaya şahane bir iş çıkmış. oyunculuklarda bir o kadar yerindedir. özellikle mara salvatrucha çetesinin lideri lil' mado karakterini canlandıran tenoch huerta mejía son zamanlarda beyaz perdede gördüğüm en kötü karakterlerden biri. zaten filmden sonrada adına fan siteleri kurulunca birçok film şirketinden de teklif almış. ayrıca filmden daha fazla haz almak istiyorsanız izlemeden önce ms13 hakkında ufak bir araştırma yapmanızı tavsiye ederim.
bir insan neden göç eder? varacaklarından emin olmasalar da..neden? seyretmezseniz eksik kalır bir şeyler..öyle bir film.
cary fukunaga. kendisine favori kitabimiz jane eyre'i emanet etmeden bu maceraci, isvec japon kirmasinin yurtdisinda buyuk ses getirmis 'isimsiz'ine bakalim dedik. karnimin tam sagina yemis oldugum bir yumrukla yaziyorum simdi. surusune cete, gocmenlik filmi yapildi belki ama, yarim saatinden sonra sizi kaziga oturtacak ben bi bunu gordum.
fazla gerçek bir film. rahatsız edici. ayırdığınız zamanın her saniyesini hak eden bir yapım. --- spoiler --- dövmenin insan vücuduna yakışan bir imza olduğunu düşünen ben bu filmdeki çete elemanlarının yaptırdıkları dövmeler yüzünden dövmeden soğuyacaktım nerdeyse. bu kadar mı özensiz seçilir kalıcı bir şey.* --- spoiler ---
sıkıcı, bayağı, varoş eziklerin amerika' ya kaçmaya çalıştıkları filmcik.
cidade de deus ve amores perros filmlerini sevenlerin de hoşlanacağı bir film.
güzel film. filmde arada giren doğa planları bizi hikayeye yakınlaştırıyor. hikaye de fena değil. iyi toparlanıp sıkmadan tadında bırakılmış.
derdini uzatmadan anlatan akıcı film.
izleyiciyi sıkmayan güzel bir dram filmi. latin amerika'daki çeteleri ve göçleri konu alıyor. şöyle bir güzelliği de barındırır. tavsiye ederim.
film demek zor aslinda. gercek bir oyku. hem de her an her saniye yasaniyor. amerika birlesik devletleri'nin guneyinden her gun binlerce insan siniri olmek pahasina gecmeye calisiyor. yakalaniyor, ilk firsatta tekrar deniyor. neden ? spoiler iceren bir yazi : http://peyami.wordpress.com/…09/sin-nombre-isimsiz/
