2003 yapimi güzel bir dreamworks animasyonu. karakterleri seslendirenlerden bazilari soyledir: • brad pitt -- sinbad • catherine zeta-jones -- marina • michelle pfeiffer -- eris • joseph fiennes -- proteus
http://sinbad-themovie.com/
bu vardır bir de: (bkz: sinbad of the seven seas)
bir salon dolusu küçük çocukla beraber izlediğim fevkalade canlandırma eser. çoluk çocuk yaş ortalaması gereği* filmden hiçbir şey anlamadı ama hoş hikayesi ve tempolu kurgusuyla kendini izlettiren, son zamanlarda gördüğüm en iyi animasyondu. ayrıca hikayeye eklenen köpek* ve kaos tanrıçası da hiç sırıtmıyor. aslına bakılırsa geliştirilerek iyi bir frp senaryosuna kaynaklık edebilecek gibi bir öyküsü de mevcut filmin. görülebilir.
filmi izleyeli çok oldu ama disney'in en rezil filmlerinden biri olduğu hala aklımda. brad pitt bile kurtaramamış filmi benim gözümde. çünkü filmin hiç bir bir noktasında beklediğim 1001 gece masalları havasını, arap geceleri gizemini göremedim. gönül isterdi ki arap mitleriyle, cinleriyle ifritleriyle orjinal bir şey izleyelim, küçükken sıkı takip ettiğim yine disney'in alaaddin'i günlerine geri dönelim. ama hayır, bizim disney kendi kafasına göre kesmiş biçmiş sinbadımızı. herşeyden önce sinbad denizde dev ahtapot besleyen tanrıçalar gibi kavramlarla bezeli yunan mitoloji öğeleri çorbasına meze olmuş. tarihi hikayelerin tutkulu aşklarını bir yana bırakıp flört havasındaki kadın erkek ilişkileriyle kendi popüler kültürünü baharat edip üstüne serpmiş, gençlik filmine çevirmiş. ulan onu da bıraktık, sinbad'ın antartikavari ortama işi ne bre zındıklar? bir arap hayatı boyunca kaç kere kar görmüştür de sen arap hikayesinde tipi yağdırıyorsun? sinbad'a ortadan ikiye bölünen ahtapotu görünce "alın size dumanı üstüne suşi(sinbadı japonya'ya da götürmüşsünüz aferim)" esprisi yaptıran bu zihniyete her ne kadar sözümüz geçmese de kendi çapımızda serzenişimizi yansıtıyoruz. zira bu zihniyet yine efsaneleşmiş hikayelerin üstüne yatıp kendi kafasına göre yontacak önümüze atacak "çok süper animasyon yapıyorum izleyin" diye. o göz kamaştırıcı animasyonları olmasa adını bile ağzıma almıyacağım zaten bu senaryo üretimi özürlüsü para makinasının.
soundtrack albümü çok başarılı olan çizgi film. main theme beynin bir köşesine yerleşir, gün boyu çalar durur.
