neseli gorunmesine ragmen ic kanatici sarkilardan biridir. adam, kizcagiz gittikten sonra kafayi kitlemis nese icinde sarki soylemektedir.
brian may'in albüm haline getirdiği brixton academy konserinde de grubuyla beraber yorumladığı şarkı.
sözleri aşağıdaki gibi olan rainbow klasiği. 1979 doğumlu down to earth albümündedir. i get the same old dreams same time everynight fall to the ground and i wake up so i get out of bed, put on my shoes and in my head thoughts fly back to the breakup these four wall are closing in look at the fix you put me in since you been gone since you been gone i'm out of my head can't take it could i be wrong but since you been gone you cast your spell so break it oh-oh, oh-oh, oh-oh since you been gone so in the night i stand beneath the backstreet light i read the words that you sent to me i can take the afternoon, the night time comes around too soon you can't know what you mean to me your poison letter, your telegram just goes to show you don't give a damn since you been gone since you been gone i'm out of my head can't take it could i be wrong but since you been gone you cast your spell so break it oh-oh, oh-oh, oh-oh since you been gone if you will come back baby, you know you'll never do wrong since you been gone since you been gone i'm out of my head can't take it could i be wrong but since you been gone you cast your spell so break it oh-oh, oh-oh, oh-oh, oh-oh ever since you been gone since you been gone since you been gone i'm out of my head can't take it since you been gone since you been gone i'm out of my head can't take it
blackmores night 2004 yili turnesinde muhtelif ulkelerde bu parcayi icra etmektedir..
ayni zamanda kelly clarkson adli minyon tipli bi hatunu da soledigi bi $arkidir ayni zamanda. bugun trl programinda world premiereinin yapilacagi $arki oldugunu gorup, "aman allahim ben hangi zamandayim" diye beni ciglik cigliga birakan, daha sonra o $arki olmadigini anlayip, "aman allahim o $arkiyi cover yapamazlar haayyiirrr" diye beni ciglik cigliga birakip ayni zamanda "ritchie blackmore bu hatunu bi guzel evirip cevirip ." $eklinde du$uncelere kapildigim, en sonunda hakikatin kendisini anlayip feraha kavu$tugum anlar ya$atti ayni zamanda bu $arki*.
yngwie johann malmsteen ile de bir feat.'i bulunan şarkı.
lisa ekdahl'ın mıyıl mıyıl lisa ekdahl sings salvadore poe adlı albümünden sekiz numaralı track. in the silence of my mind i can see our love was just a line to a grasp of air that's nowhere and while i wait for love's embrace my life is but a race since you're gone now all my light is left to waste i never learned the rule that love can be so cruel when it's over and done now i can't believe that what they say is true how love can be renewed because once it's abused then it's through there's no laughter in your smile and all that's left are shadows in my mind of a different place and your face and in the quiet of my heart the sadness lingers on now i just have a different point of view since you've been gone
(bkz: fall to pieces) (bkz: velvet revolver)
(bkz: since i dont have you)
(bkz: are you there)
impellitteri'nin stand in line albümümde coverı bulunan rainbow klasiği.
tüylerimi diken diken eden, gerçekten de dinlemeye dayanamadığım şarkıdır. sebebi de şarkının yarısının gramer açısından feci hatalı bir cümlenin tekrar edilmesi: since you been gone denmez, denemez, doğrusu since you've been gone'dir. ordaki o have atlanmaz. üstelik de şarkının ismi since you've been gone'dır, doğru kullanımdır. böyle bu kadar bilinçli bir biçimde hatalı cümle kullanıldığında da gerçekten içim bir tuhaf oluyor, ingilizce olsun türkçe olsun farketmez. ıyh, valla dayanamıyorum.
yıllar sonra, şimdi, az önce ya da, sentüp aracılığıyla bir kez daha dinleyip; arpadan mucize çıkaran ibne belçikalılar sağolsun, sayesinde hayatım ve de hayatlarımız hakkında muhasebelere giriştiğim bir şarkı bu.. bugünden bakınca son derece dandik bir rocuk şarkısı olduğunu görebiliyorum da, ilk gençliğimize harmandalı oynattığı yol tutuşu güzel, rot balansı nanay günlerimizde yeri geldiğinde can simidi, yeri geldiğinde taze ankara simidi olduğunu da görebiliyorum.. bu yıllardan yıllar önce, ama literatüre yine 'yıllar sonra bir gün' olarak kazınmış güneşli bir sonbahar günü, balıkesir'de eski bir arkadaşımın elektrik aksamı satılan dükkânında kabloların, elektrik anahtarlarının ve aydınlatmayan ampullerin orta yerine atılmış bir iskemlede oturup, şen çay ocağın armut suratlı çaycısının getirdiği tek şekerli ıhlamurumu yudumlarken fark etmiştim; söz konusu gençlik yıllarımın aslında hiç yaşanmamış olduğunu, aklımda kaldığını sandığım her şeyin oyuncul bir zihnin uydurduğu hurafelerden ibaret olduğunu.. tam da o ânda, fi tarihinden kalma 10 kiloluk wolkmenine taze çekilmiş reynbov kasetini takıp, sosyal snıfların berheva olduğu kırk metrekarelik meskenine erişmek için, o zalim göbekçatlatan yokuşu çıkmaya çalışan çelimsiz, artniyetsiz, düşüncesiz ve de gömleksiz o çocuk geldi; erik höneker'e rahmet okutan koca gözlükleriyle kendini elektro gitarın tınısına kaptıran.. tam da o sırada, elektrikçi arkadaşımın armut suratlı çaycının suratında patlayan sakınmasız tokadıyla kendime geldim, bir kez daha uydurduğumu anladım.. çok sonra reynbov'un olmayan hakkını reynbov'a teslim ettik de; kendi hak ve yükümlülüklerimizin yürek yakıcı muhasebesini tamalayabildik mi; o hep muamma kaldı.. muamma deyip deyip, 'mülksüzler'in arka kapağına attık kendimizi; meğer her şey oyuncul bir zihnin uydurduğu hurafelerden ibaretmiş.! since you've been gone...
nakarati bogurerek soylenen sarkilardan.
the outfield'in de bu isimde bir şarkısı mevcuttur: since you've been gone there's something i wanna say since you've been gone there's no one taking your place since you've been gone i've just been foolin' around since you've been gone this world's been turned upside down didn't think i'd find a girl that i could not forget anything we started not so long ago - ain't over yet since you've been gone staring at your photograph and i know it won't be long an' i know you're coming back you turned me on since the first time i set eyes on you you turned me on ooh the things you want me to do don't get me wrong 'cos you're not the only girl i've ever had but since you've been gone girl you know the thought of you's driving me mad all i do is think of you i lie awake - lie awake and no matter how i try this loneliness - you know i can't take since you've been gone staring at your photograph and i know it won't be long an' i know you're coming back since you've been gone there's something i wanna say since you've been gone there's no one to stand in my way since you've been gone so scared of losing this time since you've been gone girl you know that i can't get you out of my mind since you've been gone staring at your photograph and i know that i was wrong an' i know you're coming back since you've been gone tried my best to read between the lines if some things are hard to say you better tell me one more time since you've been gone since you've been gone
(bkz: senden sonra)
bu parçayı yorumlayanlara gözatınca alcatrazz*, impellitteri *, rainbow* derken bir bakıyorsunuz ki hepsinde ortak nokta vokal olan graham bonnet. çeyizi gibi taşımış gruptan gruba bu nefis russ ballard bestesini. ışıkla kal bone, sevgiyle kal. (sertaç lan, seni de unutmuyoruz.)
bir sekilde kendine pitchfork 500'de yer bulmus sarki. evet elitistim var mi? allahin american idol'i girmis listeye ya. (tamam sarki fena olmayabilir, of bilmiyorum bilemiyorum.)
(bkz: gittin gideli bebek)
lily allen'ın ıt's not me, ıt's you albumunde yer alan i could sayına cok benzeyen sarkı, belkı lıly coverlamıstır dıye dusunmustum ama degıl sadece bır benzerlık..
theory of a deadman'in de böyle bi parçası vardır bunun * * . buyrun... it seems that nothing ever goes my way since you broke my heart when you left that day there's nowhere to go so just stay with me cuz since you've been gone, i've been beggin' you please to tell me you're not alright and you needed to come home (since you've been gone) to tell me you're not okay and you needed me all along since you've been gone i need to hear from you since you've been gone it seems that every time you swear to god that you're leaving i'm down on my knees beggin' you to stay there's nowhere to go so just stay with me cuz since you've been gone, i've been beggin' you please to tell me you're not alright and you needed to come home (since you've been gone) to tell me you're not okay and you needed me all along since you've been gone please don't leave me here alone just stay awhile make me smile please don't leave me here alone just stay awhile and, baby, smile since you've been gone i need to hear from you since you've been gone i need to hear you say tell me you're not alright and you needed to come home (since you've been gone) tell me you're not okay and you needed me all along since you've been gone i need to hear you say since you've been gone don't tell me don't tell me i need to hear you say kaynak: http://www.azlyrics.com/…an/sinceyouvebeengone.html
kelly clarkson'un 2004 yılında çıkardığı "breakaway" isimli albümün en hit parçalarından biridir. sözleri şöyledir; here's the thing we started off friends it was cool but it was all pretend yeah yeah since you've been gone you dedicated you took the time wasn't long till i called you mine yeah yeah since you've been gone and all you'd ever hear me say is how i pictured me with you that's all you'd ever hear me say but since you've been gone i can breathe for the first time im so movin on yeah yeah thanks to you now i get what i want since you've been gone how can i put it? you put me on i even fell for that stupid love song yeah yeah since you've been gone how come i never hear you say i just wanna be with you i guess you never felt that way but since you've been gone i can breathe for the first time im so movin on yeah yeah thanks to you now i get i get what i want since you've been gone you had your chance you blew it out of sight, out of mind shut your mouth i just can't take it again and again and again and again since you've been gone i can breathe for the first time im so movin on yeah yeah thanks to you (thanks to you) now i get i get what i want i can breathe for the first time im so movin on yeah yeah thanks to you (thanks to you) now i get (i get) you should know (you should know) that i get i get what i want since you've been gone since you've been gone since you've been gone
rainbow'un bunu hatırlayan liseli olamaz tadında neşeli, hareketli, kıpır kıpır şarkısı.
aynı zamanda everwood üçüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
