bridget fonda, matt dillon, bill pullman gibi oyunculari, guzel muzikleri [alice in chains, chris cornell, pearl jam, mudhoney, jimi hendrix...] olan genclik filmi.
birden fazla single'a verilen isim.
eddie vedder , stone gossard , chris cornell in de oynadigi , konser goruntulerinde alice in chains in sahnede oldugu muthis eglenceli film.
layne staleyyi anma gunlerinde defalarca track 4 5 inin izlendigi dvd
film seattle'da, melrose placeteki gibi bir apart-otelde geçer. bridget fonda ve matt dillon en uçuk kaçık, tatlı halleriyle filmde boy gösterirler. "hadi akşam bana gelin toplanıp film çekelim" tavrıyla çekilmiş gibi duran, müzikleriyle beraber klip gibi eğlenceli bir filmdir. soundtrackde yukardakilerin yanısıra smashing pumpkins ve mother love bone da yer alır.
steve: linda, uh, it's me. i had to call you. it's about midnight. i was just having many beers. and, uh, i just wanted to say what i should have said at the dock. i fucking chickened out when i acted casual, like mr. casual. i should have said it. you...belong...with...me! we belong together. and what really pisses me off is that, now that we're really talking, you thought i proposed to you only because you were pregnant. what's that about! i mean...hey, this is not the bathroom! and you know maybe if i had said some of these things at the dock it would have made a difference because, but i think we made a big mistake because, we had good times and we had bad times, but we had times. and i would like to start over. i would like to be new to you. i want to be new to you. i want to be mr. new. so call me back if you want to. but this is the last time i'll call. and, if you really needed to know how i feel, how i really feel, that's how i feel. i love you. and that's something you should know, so i won't bother you again. so, good night. and good bye. and call me back. good bye.
bir smiths albümü. best of kıvamında bişi. içinde; hand in glove, this charming man, what difference does it make?, heaven knows i'm miserable now, william şt was really nothing, how soon is now, shakespeare's sister, that joke isn't funny anymore, the boy with the torn in his side, bigmouth strikes again, panic, ask, shoplifters of the world unite, sheila take a bow, girlfriend in a coma, i started to something i couldn't finish, last night i dreamt that somebody loved me, there is a light that never goes out adlı "masterpiece"leri barındıran 95 tarihli compilation.
eddie vedderin matt dillonun grubunda davulcu olarak kucuk bir rolle beyaz perdede gorundugu film. filmin muziklerini de agirlikli olarak pearl jam yapmistir. mevzu grunge doneminde hayatin esiginde olan genclerin kendi aralarinda ve yasamla olan itis kakis, mucadele sorun vs. durumlarini icerir.
filmi izlerken bir bakıyorsunuz state of love and trustla insanlar deli gibi dans ediyor, desotodaki kesişme-tanışma sahnesinde it aint like that çalıyor ve tapılası insan layne staley kopmuş vaziyette, veya matt dillon bridget fondanın arabasına stereo döşemiş o sırada chris cornell geliyor napıon la diye, e daha gider bu... (bkz: singles soundtrack)
süper soundtrackine karşın müzik dışı yönleri pek bişey ifade etmeyen, yine de pek önem verdigimiz, aslında seattle havasını derinden irdeleyen film..
cok karakterli yapisini hadise moda olmadan once, saskin ama asik erkek karakterini ** hugh grant'ten once, muzigi merkeze almayi da biraz overrated high fidelityden cok once yapmis film. bu ozellikleriyle aslinda '90'lar sinemasinin hakki yenmis basyapitlarindan birisi, hem o yillarin, hem de seatlle'in ruhunu yakalayabilmis harika bir film. muziklerde bilimum grunge vardir, hepsi de paul westerberg denen dehanin elinden oper.
garaj kumandası'nın anlam ve önemini cok daha iyi kavramamızı sağlayan film.
suedein 20 ekim gibi piyasaya çıkaracağı, ilk single olan attitudeun ise 6 ekim'de piyasada olacağı, içine iki yepisyeni şarkının** da sığdığı bir greatest hits toplaması adı.
what took you so long cumlesi nelere bedeldir, onu gösterir bu film... (bkz: #1373392)
suedein 20 ekimde cikan albumu tracklist sirasiyla 01 beautiful ones 02 animal nitrate 03 trash 04 metal mickey 05 so young 06 the wild ones 07 obsessions 08 filmstar 09 can't get enough 10 everything will flow 11 stay together 12 love the way you love 13 the drowners 14 new generation 15 lazy 16 she's in fashion 17 attitude 18 electricity 19 we are the pigs 20 positivity 21 saturday night
nirvananın da müzikleriyle katkıda bulunacağı ama son anda geri çekildiği film. katılsaydı müthiş seattle dörtlüsü tamamlanacak harika olacaktı ama olsun diğerleri de seattle ruhunu yeterince iyi veriyor (eddie vedder yeter be!) , adama "kalk git oralara" dedirtiyor. pek bilinmeyen, kıyıda köşede kalmış bir filmdir ama harikadır.
bu tipler icin özel barlar vardır, her yerde hayatinin erkegini aramakla yükümlü hanımlara, hayatının kadınını arayan beylere ciftlesme ortamı sunar. *
ayrıca andrew woodun ölümünden esinlenilerek çekilmiş.
soundtracki için çekinmeden "gelmiş geçmiş en başarılı soundtrack" yorumu yapılabilecek film.
bridget fonda'nın slikon ameliyatına niyetlendikten sonra doktorla ölçü üzerine yaptığı tartışma görülmeye değerdir. filme hamilelik testindeki mavi renkli sonuçtan mavi tişörte kadar dolu dolu bir "mavi teması" hakimdir. ayrıca, soundtrackinin nefis olduğunu düşünüyorum.
sevimli ayrintilarla dolu harika bir cameron crowe filmi. paul westerberg'in waiting for somebody'siyle acilip ayni sahsin dyslexic heart sarkisiyla biten 20'li yaslarin ortalarinda ayni apartman kompleksinde yasayan bir grup gencin dostluklarini ve aski arayislarini anlatan cok guzel bir film. filmde club desotodaki bar performanslarinda rastali saclariyla layne staley'i ve tabi ki alice in chains'i gormek de mumkun. ayrica ayni club'da soundgardenda sahne aliyor, zaten pearl jam'de filmin esas oglanlarindan cliff'in grubu citizen dick'in ta kendisi. kisacasi filmde duvarlardaki, bar duvarlarindaki mother love bone yazilari , insanlarin uzerindeki mudhoney,green river, sub pop t-shirtleriyle olsun seattle underground muzik sahnesi cok guzel yansitilmis , ayrintilari yakalayabilenler filmden inanilmaz tad alabilirler. mesala touch me im dick hadisesi ya da cliff'in hendrix'in mezarinda hey joe'yu calmasi ya da sagdan soldan chris cornell firlamasi beni cok eglendirdi niye eglendirdiyse. garaj kumandasinin insan yasamindaki onemi , hamilelik testini arkadasliga diye kaldirmak gibi sevimli ayrintilar da filmi gozumuzde epey yuceltti. kuskusuz filmin en unutulmaz sahnesi steve'in gecenin korunde linda'nin kapisina dayanip "i was just nowhere around your neighbourhood" demesi akabinde olaylarin gelismesiydi, bunun gelmis gecmis en iyi romantik komedi sahnesi secildigini okumustum bir yerde. kisaca sikilinan zamanlarda mutlaka izlenip yasama keyif katacak ,sadece debbie hunt ve cliff gibi iki numunelik insanin taninmasi icin bile herkese tavsiye ettigim bir film. kisisel tecrubelerime dayanarak barda baslayan her iliskinin bu kadar guzel bitmedigini de ekleyerek sozlerimi bitiririm. (bkz: may this be love)
kandirilmislik hissi uyandiran "donem" filmi...grunge scene, eddie vedder, layne staley, hatta seattle dekormuscasina yer alirlar, oyle ki bridget fonda ve matt dillon in haydi diyelim daha bir "grunge" karakterleri de geri planda kalip son derece itici ve antipatik buldugum kyra sedgwick ve onun karin agrisi yuppie kilikli sevgilisinin romansi on plana gelir, bu ikisinin grungela da seattle la da fazla ilgisi yoktur, koysan ayni filmi chicago da ceksen ruhumuz duymaz. gonul ister ki bridget fonda ve matt dillon tayfasi daha fazla ilgi gormus olsun bu filmde sleepless in seattle in grunge scene geri planli versyonu olmaktan ciksin...(bkz: state of love and trust)
filmin guzel ayrintilarindan birkaci soyle tim burton debbie hunt'in dating videosunu ceken kisiyi oynuyor. cameron crowe cliff poncier'le barda roportaj yapan kisi. esya tasiyan move it elemanlarindan biri mudhoney'den mark arm. pandomim sanatcisini ise eric stoltz oynuyor. ayrica sub pop'in kurucularindan birini dating videosunda kismetini ararken de gorebilirsiniz. kisacasi cameron crowe es dost ne varsa toplamis , bize de bunlari takip etmek dusuyor.
baslayınca her turkun hatta turk olmayanın da yapacagı gibi merak ederek hem kıza hem de oglana adem kıyafeti giydirip acaba bi eksın olacak mı diyerek ortama saldıgım ama ne yazık ki karakterlerin birbirlerinden urkup(!) kacması uzerine suya dusen nacizane planımın arzu eden herkes tarafından bizzat denenebilecegi bir oyundur.
alman yapımı (ama ingilizce oynanan), sims'in hotdate'ini temel alan ve amacın sadece cinsel dürtülerin peşinden koşmak oldugu, oda arkadaşlarını yataga atabilirsen kazandıgın, insanın agzını açık bırakan detayda grafiklere ve erotizme sahip bilgisayar oyunu. oyunun kazanovası enrique'nin ev arkadaşı kızı cıbıldak görebilmek için çevirdigi dolaplar da takdire şayandır ayrıca, ders alınasıdır..
alman bir oyun firması tarafından 18 yaş üzeri* için hazırlanmış sims klonu bir oyun. oyundaki karakterleri yiyiştirme görevini yürütüyorsunuz. (bkz: singles flirt up your life)
yuzyillar once cine5 cine5ken, kuzende oturup izlemis ve bridget fonda'nin suratina salataliklari dizip uzerine bornoz giyip her seyin ve matt dillon'in ustesinden gelmis rolu yaptigi sahnede yanibasinda duran telefonu gorup olumune eglenmistim. fakat nedense filmi her anmak istedigimde agzimdan once "neighbours" ismi cikardi. zamanla gecti. edit: her izledigimde bas kahramanimi degistiriyorum. ask kaypak bir his sanirim...
methini duyunca bugün koşa koşa satın alıp yine aynı hızla yüklediğim oyun.lakin sims'in eline su dökemez kanımca.
http://img68.exs.cx/img68/1426/singles.jpg soldan sağa; chris cornell,jeff ament,matt dillon,layne staley,cameron crowe
bardaki sahnede elemanin telefonda bagira bagira "we belong together" demesiyle suratimizda tatli bir tebessum birakan film*. daha en basindan itibaren her yerde mother love bone yazilari icerir, o ne guzel soundtracktir be adam. bir yerinde spoonman'in basi calar ama normal versiyonu da degildir, anlayamadim ne oldugunu.
janet'in *: i've always been able to do this, break up with someone and never look back. being alone: there's a certain dignity to it. dediği. linda'nın*dünyanın en acıklı "nerde kaldın" cümlesini ettiği film. ayrıca (bkz: tanımadığınız birinin çok yaşa demesi)
travis'in good feeling albümünden tied to the 90s, more than us, u16 girls, happy ve all i wanna do is rock, the man who albümünden driftwood, writing to reach you, why does it always rain on me ve turn, the man who ile the invisible band arasında çıkardıkları coming around single'ı, the invisible band albümünden sing, flowers in the window, ve side, 12 memories albümünden reoffender, love will come through ve the beautiful occupation ve yanılmıyorsam iki yeni şarkı " walking in the sun ve the distance " şarkılarından oluşan dinlemesi pek bi keyifli, best of tadında yeni travis albümü.. sırasıyla şöyle ; a yüzü : 1. sing 2. driftwood 3. writing to reach you 4. why does it always rain on me ? 5. reoffender* 6. walking in the sun 7. tied to the 90s 8. coming around 9. flowers in the window 10. love will come through b yüzü : 1. more than us 2. side 3. u16 girls 4. happy 5. all i wanna do is rock 6. the beautiful occupation 7. turn 8. the distance
(bkz: 81 85 singles)
(bkz: citizen dick) (bkz: touch me i m dick)
(bkz: i m a self contained unit)
iste dinlenebilen ve izlenebilen bir eglenceli film daha. digeri icin (bkz: high fidelity) filmdeki ciftler birbirinin degerini sonradan anlayanlardan ve birbirlerini gec bulanlardan olusur. sevdigim o kadar cok sahnesi var ki, hangi ayrintiyi yazsam bilemedim su an. güvenmek istemek, oyunlardan/taktiklerden yorulmak bu filmde öne cikar kanımca. garaj kumandalari da ayri bir önem tasiyor sanirim, iki sahnede karsimiza cikar zira. beynimden o kadar cok ortak replik var ki, hepsine kefilim. taktiklere gelince... cocuk taktik icabi gec arar, kiz kontratakla yok dedirtir, yemek randevusu yokken oldugunu söyler vs vs... ama cocuk pes etmez ve yemek-kahve olmayinca "su? su icelim mi?" cümlesiyle puanlari toplar. ayrica telesekreter sahnesinde gercekten "hayiir" demekten kendimi alamadim. sanssizligin bu kadari! filmi izleyenlere iliskiler, kaybedisler, sonradan kazanimlar, degerini kaybedince anlamalar, pismanliklarla ilgili (birbirinden yerinde sözlerle -adeta motto- ayrilan bölümler sayesinde) düsündürücü ve gülümsetici sahneler siralar film. ne olursa olsun, rol yapmamamak/dürüstlük hala önemlidir. ayrica sev(il)mekten korkan bir kadinla ugrasmak kolay degildir. dinlenebilmesi kismina gelince... bu film sayesinde eddie vedder, chris cornell ve rahmetli layne staley zat-i sahanelerini görme/dinleme, pearl jam, alice in chains, rem, smashing pumpkins vs * * gecit törenine sahit olma zevkine nail oluruz. --- spoiler --- * neden bu kadar gec kaldin? - trafige takildim! - arkadas kalalim * ama bunu öylesine söyleyenlerden olmayalim - her zaman dogru sözü söylemeyi nasil basariyorsun? --- spoiler ---
yıllar sonra izlendiğinde eski heyecanları canlandıran, saygıyı arttıran seattle a hayranlığı hatırlatan hayatın fonunda dönmesi istenen filmlerden... yıllar sonra izlendiğinde "artık bunları yapamam" hissiyatını buruklukla mantığa fısıldayan film aynı zamanda... yıllar sonra izlendiğinde ilk izlenildiğinde "işte aradığım budur" idealinin halen gerçekleşemediğini kabullendiren film..
dvd kapağında yazdığı gibi, ''aşkı arayan ve aşktan kaçan'' gençlerin hikayesini anlatan, kişisine göre kalplerde farklı ve özel bir anlam kazanmış film.
harika bir soundtrack albümüne sahip 1992 yapımı film.eddie veder'ın arı belgeselini izlerkenki hali gerçekten çok şirindir.ayrıca filmde alice in chains de grupçanak yer almaktadır.barlarda sürekli çalan grunge şarkıları ile "ulen keşke seattle'da yaşasam" dedirtiyor insana..
çoğu kişi tarafından, 90'lı yıllar seattle-grunge atmosferini yansıtmasıyla ve mükemmel bir soundtrack barındırmasıyla övülüyordu. uzun süredir merak ediyordum bu filmi, nihayet indirme ve izleme şansına sahip oldum. ilginç ayrıntılar barındırması, atmosferi güzel yansıtması, soundtrack'i, hatta barındırdığı tüm nitelikleriyle övülmeye değer. - steve dunne'ın arabası sanırım bir saab 900, müzik sistemi yardımıyla camları indirilen araba ise ilk nesil bir volkswagen scirocco. linda powell'ın arabası da tam emin olmamakla beraber, chrysler new yorker veya chrysler lebaron. - steve'ın linda'nın arabasını görünce "hala bu benzin içen canavarlardan mı kullanıyorsun? hem de bir çevreci olarak" diye bir cümle kurması, linda'nın alaska'ya bir çevre felaketini incelemeye gitmesi, steve'in trafiği rahatlatmak için bir raylı sistem projesi hazırlaması ancak projenin belediye başkanı tarafından "halkımız arabalarını çok seviyor. projeye karşı çıkıyorum." demesi gibi olaylar dikkatimi geçti. geçen neredeyse 20 yıl sonunda bile aynı sorunları yaşamak, aynı şekilde tartışmak, çözüm üretmeye çalışmak... - camları patlatan şarkı tad'ın 8 way santa albümünün açılış parçası olan jinx. - janet livermore'ın matt dillon'ı telefonla araması, "üstümde şu an çok ahlaksız bir şey var. içimde hiç bir şey yok. hemen evime gel" demesine; ancak yanlışlıkla farklı bir numara çevirmesine yarıldım. aradığı adam şişko bir adamdı, aslında bizden biriydi, tad'tı. - soundgarden'ın filmde çaldığı şarkı birth ritual. ayrıca spoonman de filmin soundtrack'i için yapılmış, akustik olarak. ancak soundtrack'ten çıkarılma kararı alındığında, elemanlar bilindik versiyonunu yaratmışlar. şarkımız filmde kısa bir süre duyuluyor. - mother love bone'un crown of thorns şarkısı gerçekten çok içten, bir kez daha bunu gördüm. nirvana'nın smells like teen spirit'inin de soundtrack'e koyulmak istenmiş; ancak telif haklarının pahalı olması yüzünden vazgeçilmiş. özetle, zaman makinesiyle bir yere gitme şansım olsaydı; filmin çekildiği atmosfere, o yıllara gitmek isterdim. evet, etkileyici bir film.
linda ile steve'in bahsettiği siyah beyaz fotoğraf le baiser de l'hotel de ville ("belediye binasının önündeki öpücük," aslında kafam karıştı fotoğrafın adı le baiser du trottoir diye de geçiyor) (bkz: robert doisneau) haa bir de filmle ilgili olarak (bkz: we belong together)
sadece, chris cornell, layne staley ve eddie vedder'ı aynı kareye toplamış olmasıyla bile efsane olabilecek bir film.
kadrosu mükkemmel olan ama kurgu açısından eksikleri bulunan film. yine de sadece o havayı solumak için bile izlenebilir.
hadi bi apartman dolusu genci toplayıp seviştirelim mantığıyla çekilmiş gibi duran film. bir türlü izleme fırsatım olmamıştı, sonunda izledim. hoş film. grunge temasıyla olsun, layne*, chris*, jerry*, eddie* olsun. eğlencelidir ancak çok da bir şey beklememek lazım.
paul giamatti'nin öpüşen adamı, tim burton'ın da yamulmuyorsam kameramanı oynadığı * filmdir.
bilgisayar camiyasındaki seks devrimini yaşatan oyundur. grafikleri, sims gibi kendini tekrar etmeyen oyun düzeneği ve çeşitli eşya seçimleriyle dünya üzerinde satış patlaması yapmıştır. lakin bu kadar başarılı bir oyunun sadece 2 serisi vardır.
--- spoiler --- alice in chains- pearl jam- soundgarden triosunu sevenlerin hiç sıkılmadan izleyeceğine emin olduğum, güzel, grunge film. ayrıca, kyra sedgwick'in o kaşlarının da en büyük fanıyım artık. janet karakterini de çok takdir ettim. öyle manyaklar gibi, obsesif bir şekilde aşıkken; cliff'in denyoluklarından sonra * ona, s..tri çekmesi, cliffîn kendisinden bile daha çok hoşuma gitti. ama cliff'in de o grunge hali de obsesyonist bir aşık olmak için gayet geçerli bir sebep bence*. ayrıca, janet'ın, cliff'i aramak için kendi kendine oynadığı " if i make this basket, that's the fate telling me..." oyunu insanı izlerken, gülümsetiyor. ki bunu hangimiz yapmıyoruz ? he bir de son olarak; cliff: everbody go through this? janet: i think just us. --- spoiler ---
fransa'nın ortasındaki auvergne bölgesinde bulunan puy-de-dome şehrinin issoire ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 213* olan bir yerleşim birimi*. ~ issoire kaynaklar: ~ auvergne.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: auvergne/#23888899) (bkz: puy-de-dome/#23889245) (bkz: issoire/#23926126)
derdini öyle çok bilmiş ya da ders veren bir üslup ile anlatmıyor yönetmen. tarzı gayet eğlenceli. aslında kullandığı yöntemler bilindik romantik komedi formülüne hayli benziyor. ama crowe işin içerisine, müziğe olan tutkusu, dönemin gençleriyle ilgili kişisel gözlemleri gibi unsurları eklemeyi başararak sözkonusu türü çok da iddialı olmayan bir biçimde yeniden tanımlıyor. çok da iddialı olmadan diyorum çünkü öyle önemli bir iş yapıyorum tavrı da yok yönetmenin. filmlerini herhangi bir hollywood romantik komedisinden ayrı tutmaya çalışan bir çabası da yok. onun filmleri, tüm bu kişisel motiflerin eklenmesiyle kendi içerisinde derinleşiyor, yolunu bulup akmaya başlıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…rlar-1992.html)
