alternatif asl cevabi.
uzun zamanlar kafamdan silinmeyen cok basarili gerilim filmi.
gerilimi çok başarılı bir şekilde tırmandırmasını bilen, arşivlik bir film.
stilettonun ne kadar kullanisli bir olum araci olabilecegini gostermesiyle kultlesmis film. ayrica kafayi yemis ev arkadasi ile oturan bunyeler seyretmemelidir, sinir bozar. (bkz: bir silah olarak stiletto)
(bkz: single female lawyer)
bol bol meme, popo, sevişme sahnesi içeren erotik-gerilim filmi.
kapıyı kilitleyip yatmanın faydaları üzerine bir film.
cok uzun zaman once tesadufen izledigim degisik, akılda kalan, guzel bir gerilim filmi. ama adını hatırlamıyordum ve oyuncularını da bilmedigimden bulamamıstım. arada aklımdan gecer neydi acaba diye, bugun de aklıma geldi yine televizyonu actım bir de ne goreyim cnbc de veriyor. cok uzun zamandır aksamları televizyon izlemedigimden garip bir tesaduf oldu.
şu anda cnbc-e de oynayan, bridget fondanin pek bir naif pek bir çıtkırıldım durdugu, içinde ilk etapta akla gelebilecek her türlü cinayet teşebbüsü -boğma,bıçak,silah- barındıran film.
başrol allison jones (bridget fonda), filmin sonunda yaptığı konuşmada türkçe çevirisiyle şöyle der: "kendini affedemeyen birinin başına neler geldiğini biliyorum."
kıbrıs'ta okurken nijerya'lı bir komşum vardı. 10 yaşındayken ailesiyle iran'a taşınmışlar(gereksiz bilgi). hızlı bir internet bağlantısı vardı, torrent'i nasıl kullanacağını öğretmiştim. 2 ay sonra: "bende bayağı film birikti" deyince "hariciyi getir de bi bakayım." dedim. baktım filmler hoş, çoğu politik. yalnız bir tek film göze çarpıyor: - bu single white female nasıl film? - siktir et onu ya, yaramaz film. - ulan sen bunu kesin porno diye indirdin, di mi? - nerden biliyosun olm? nasıl? korkutma beni. - nerden bilicem amk, baksana bir yanda malcom x diğer yanda boyz n the hood, hep black pride dayamışsın. ortalarında çük gibi single white female. - ya bir anlık dalgınlığıma geldi; indirdim. bir de büyük umutlarla başında beklemiştim inerken. - hahaha, neyse sileyim mi bunu? - yok yok silme, öylesine hızlı hızlı bir ilerlettim, baktım bir iş dönmüyor bir daha da izlemedim. belki güzel filmdir. ben izledim filmi sonra. klasik 90'lar gerilimi. adının hakkını veriyor ama; filmde süt gibi 2 çıtır var. bütün film boyunca umutlandırdığı lezbiyen sevişme sahnesi olmasa da göt-meme ikilisi görevlerini eksiksiz yerine getiyor. ha bir de redhead'e ve histerikliğe doyamayacaksınız. filmin sonu tahmin edilebilir gibi ancak şöyle de bir şey var ki film hiç sıkıcı değil, kendini izlettiriyor. filmin büyük bir bölümünün geçtiği apartman seçimi de gayet başarılı. b film kategorisinden son anda çıkmasına rağmen izlenilebilir.
