gene kelly nin sinema otoritelerince başyapıt sayılan bir müzikali.
minicik olmak gerekir damlanin buluttan ciktiktan sonra bi nevi damlanin icine isinlanip artik su icinde gargara yaparmiscanisa sarki soyleyip yere carpmadan once geri disari isinlanmak gerektirir mumkundur
a clockwork orange'da güzel duran şarkı.
(bkz: crying in the rain)
visanin reklamlarinda, çöldeki arap ciftin gozlukten izledigi film.
doneminin saglam muzikal filimlerinden * olup, playback yapmayi kesfettikleri sahne superdir
gene kelly'nin yönettiği ve başrollerden birini oynadığı 50li yılların başında çevrilmiş müzikal film. şarkının ise otomatik portakal (a clockwork orange) filminde önemli bir rolü vardır.
(ara: in the rain)
dominick's marketlerinde sebzelerin ustune porsumeyi onlemek icin su fiskirtilirken calmaya baslayan sarkidir ayni zamanda. sarkiyi duyar duymaz, aaa hiyari elledim sarki calmaya basladi dememek, kacmak gerekir, zira ust bas feci islanmak uzeredir.
bardaktan bosanircasina yagmur yagarken soylemek cok eglenceli olan bir sarki: (su birikintileri uzerinde zıplamak da ayrı guzel tabii.) i'm singin' in the rain just singin' in the rain what a glorious feeling i'm happy again. i'm laughing at clouds. so dark , up above , the sun's in my heart and i'm ready for love. let the stromy clouds chase. everyone from the place come on with the rain have a smile on your face i'll walk down the lane with a happy refrain and singin' just singin' in the rain i'm dancin' and singin' in the rain...
maryjane'ın sinema kariyerinde etkili olan otomatik portakal isimli, malcolm mcdowell'in en baş rolü oynadığı filmde, en olması gereken yerde kullanılan müzik. kurak yaz gecelerinde, günün en sıkıcı saatleri olan 17.00- 18.30 saatleri arasında dinlenirse ıslaklık hissi verir...su serper yüreklere...
a clockwork orange'ı izlemiş kişilerin akıllarına direk ve her zaman o filmi getirebilecek, kafalarında vahşet sahneleri canlandırabilecek şarkı.
ilk olarak mgm'in the hollywood revue of 1929 muzikalinde kullanilmis sarkidir. arada su anda hatirlamadigim baska bir muzikalde daha kullanildiktan sonra judy garland'da the good old summertime'da bu sarkiyi soylemis.(1949) kubrick amca bu sarkiyi a clockwork orange'da kullanirken tam olarak neye atif yapmistir karisik bir istir, ancak singing in the rain filmi (1952) 1920lerin ilk sesli filmleriyle* dalga gecer ve aslinda mgm'in en sevilen muzikallerinden bir kolajdir.
güzide pek çok "sanatçı"mızın gündemde kalabilmek için nasıl oyunlara başvurduğunu, kadınların ise son tahlilde daima paralı erkekleri tercih ettiğini gösteren çok hoş bir anlatı.
stanley donen ve gene kelly'nin yönettiği, betty comden ve adolph green'in yazdığı , başrollerini gene kelly ,donald o'connor ve debbie reynolds'ın oynadığı 1952-amerikan yapımı müzikal film.
güzel bir şarkı. sağanak yağmurda taksim - şişli istikametinde teybinizi açıp bu şarkıyı dinlerken cadde üzerindeki insanların gözlerinin içine bakın. belki birinin gözlerinde bulabilirsiniz şarkının sözlerindeki anlamı..
pazar konseri ile hayattan tiksinmiş bir nesle tekrar müziği,müzikali sevdirmiş,gene kelly ve jean hagen'in can performanslarıyla doruklara ulaşmış bu güzide film make em laugh ve cyd charisse gibi öğeleriyle de halen hatırlanmaktadır.
izlediğim en eğlenceli müzikal. müzikal sevmem diyen insanlara sormak lazımdır seyredip seyretmediğini.
orijinal ismi singin' in the rain olan film... filmin hemen hemen butun sarkilari mgm'in 1929-36 arasinda cektigi muzikallere aittir. filmin adini tasiyan sarki da mgm'in ilk muzikal (belki de ilk sesli) filmindendir, sarkinin bazi sozleri cikartilip daha canli hale getirilmis bu filmde.
güzel bir de jamie cullum versiyonu vardır.
tecavüz, ölüm, otomatik portakal
"kimmiş o yağmurun altında şarkı söyleyen manyak, üşütüp zatürree olacak başımıza" dedirten şarkı...
matthew herbert'in pek eglenceli bir remix'ine imza attigi sarki.
son duracell reklamina esin kaynagi olmus film*.
luc besson'unyönetmeni olduğu leon adlı filmin kahramanının işine gitmeden önce seyredip, gerilimini attığı film.
insana ıslandığını unutturan eylem.
malcolm mcdowell'ın sesinden dinlemesi ayrı bir güzel olan hoş şarkı..
sanılanın aksine, frank sinatra tarafından da söylenmiş şarkıdır.
general electric versiyonu için; http://media1.adforum.com/…/bbdn_04945_0050496w.mpg
buram buram çucukluğumun masumiyeti kokuyor bu şarkı. keşke hep yağmur yağsa ve biz mutlu olsak...
icinizi acan gene kelly muzikalidir, senelerce sarkiyi soyleyip de izleyenler icin sarkini soylendigi sahne geldigi zaman daha bir guzel olmaktadir.
good morning isimli şirin şarkıyı ihtiva eden müzikal.
dancing in the moonlight, singing in the rain, oh, it's good to be back home again dizesinden dolayı home again'in bazı zihinlerde kalan adı
dream theater konserlerinin vazgeçilmez kapanışı. grup sahneye çıkmadan hemen önce title music from a clockwork orange çalmaya başlar, sahneyi terkettikten hemen sonra da singing in the rain..
yıllar sonra tekrar izlendiginde insanın kalbine cocuklugundaki heycanı ve sıcaklıgı yine veren izlerken sürekli gülümseten kostümleri şahane müzikleri şahane müzikal.
yagmur kamerada daha net gorunsun diye cekimleri sirasinda suya sut eklenen film.
(bkz. http://www.youtube.com/watch?v=bkevy-9yvyq )
surekli en iyi muzikal olarak gosterilse de klasik muzikaller incelendikce gorulur ki singing in the rain'in denkleri ve ustunleri vardir. bu sebepten film hollywood muzikallerine giris dersi olarak izlendikten sonra fred astaire - ginger rogers'in shall we dance, top hat ve swing time'lari, judy garland'li meet me in st. louis, easter parade gibi yapimlarla devam edilmelidir.
toplama muzikaldir. mgm'in yildiz yapimcisi eski muzik yazari arthur freed sarkilarini bir filmde toplamak ister, singing in the rain bu fikirden dogar. sarkilar konuya degil de konu sarkilara yazildigindan finale yakin araya giren hayal sahnesi basta olmak uzere kimi kisimlar senaryoda biraz egreti durur.
léon'un sinemada izlerken masumane bir $ekilde yüzünde hafif bir gülümsemeyle boynunu sağa doğru büktüğü film.
http://www.dailymotion.com/…i-singinin-the-rain_ads
(bkz: kissing in the rain)
zamanına göre teknik açıdan da oldukça ileri bir eser (film olanı).
hatirladigim kadariyla film baslarda begenilmiyor, elestirmenlerin ilgisini de pek cekmiyor. ancak daha sonraki yillarda tekrar gundeme geliyor ve kultlesiyor. bu filmin populerlik kazanmasina rahmetli stanley kubrick 'in a clockwork orange filminin katkisi olmustur.
(bkz: singing in the rain eşliğinde adam dövmek) (bkz: a clockwork orange)
binlerce kez izlense bile sıkmayacak bir müzikal. tekrar tekrar izlenip mutlu olunan film kategorisini başlatan bir ilktir benim için. ayrıca altı yaş civarındayken, her daim yağmurlu londra sokaklarında elimde benden büyük bir şemsiyeyle dans edip söylediğim şarkıdır. "ay em sinkink en densink" gibi bir telaffuzum vardı, o ayrı.
yasam boyu basari odulum olsa, bu muzikale verirdim. hem müzigine, hem kaline. böyle.
(bkz: singing in the rain)
kasım ayında maslak show centre'da izlenebilecek müzikal: http://muzikaller.blogspot.com/…zikali-geliyor.html
3-8 kasım'da maslak show center'da . fiyat listesi aşağıdaki gibi: 1. kategori: 160,00 tl salon 2. kategori: 133,00 tl - salon 3. kategori: 107,50 tl - salon kısıtlı görüş 4. kategori: 107,50 tl - balkon orta 5. kategori: 82,00 tl - balkon sağ - sol
istanbul'a gelerek sevindiren, bilet fiyatlarini gorunce yagmur altinda kosma istegi uyandiran muzikal. tim'in salonunu hic gormedim ama muzikallerin baskenti londra'da, ihtisamindan agizlari acikta birakan salonlarda, £30 - £50 civarinda iyi yerlerde seyredilebilirken bu fiyatlar bana cok astronomik geldi. kirk yilin basi oldugundan heralde..
kelly'nin caddeyle kaldırım arasında birikmiş suları ayağıyla foşurdatması tüm o delimsek koreografinin zirvesi olmuş. 3-5 yağmurda bir gündelik hayata geçirilmeli. yüksek kaldırımlarımıza da gün doğar böylece, gökkuşağı dolanır.
ne kadar dinlersem dinleyeyim bıkmayacağım, insanı her defasında mutlu etmeyi başaran şarkı. yağan yağmuru anlamlı kılar her seferinde akla gelip. sokaklarda su birikintilerinde zıplamayı olağan bir şeymiş gibi harika hale getirir, insanı çocukluğuna götürür.
bu filmi şimdiye kadar en az bi 25-30 kere izlemişimdir tahmin ediyorum. yani ne zaman yapıcak bi iş bulamazsam, bu filmi izlemek temel aktivitem ki buradan bu filmi ne kadar sevdiğimi tahmin edersiniz. fakat öte yandan, bu kadar çok izlemiş olduğum bu filmde, film stüdyosundaki karşılıklı, romantik bir biçimde sarkı söylenen sahne, ve brodway ile ilgili hayal kurduğu sahneyi sonuna kadar izleyebilmişliğim yoktur. bana hayat enerjisi ve mutluluk veren bu film, bir yanıyla da beni sıkıntıdan öldürebilmektedir. böyle aşırı uçların filmidir.
gene kelly bu sahnede** -neredeyse birebir denecek ölçüde- mutluluktan içi içine sığmayan insanı resmetmiştir. sürekli gülümseyen bir ifade ile bazen zıplama, oynama, çocuklaşma... büyüsü bozulmasın diye sayesinde a clockwork orange'ı izlemeyi reddettiğim film.
bu gece "singin' in the snow" olarak uyarladığım şarkı. sakin, huzurlu.
dinleyici yönünden şarkının iki evresi vardır: a clockwork orange öncesi ve sonrası. sonrası'nda insanın beynine mıhlanır. http://www.youtube.com/watch?v=swvwyyz9ttk edit: link
http://www.youtube.com/watch?v=pckiopr3xlq (bkz: istanbul essence)
- filmin orjinal bantları bir yangında yok olmuş. - bir dans sahnesinde cyd charisse'nin kasık kıllarının göründüğü fark edilir. problem çözüldükten sonra sette "sonunda cyd'in kasık kıllarının üstesinden gelebildik!" yorumları yapılır.
tüm zamanların en başarılı müzikali.
gene kelly'nin yağmur altında dans etiği sahnenin dekoru tam 1 günde hazırlanabilmiş. fakat ayni gün kelly yüksek ateş sebebiyle hastaymış. tam yönetmen kelly'yi eve göndermeye hazırlanırken, "bari bir kere oynayayım, ondan sonra giderim" demiş. ve o gün oynadığı sahne tekrar çekilmeden filme koyulmuş.
dün gece tekrar izlerken (internetin olmadığı bir ortamda), tekerlemelerin olduğu bölümde ne söylediğini bulmaya çalıştığımız film.. özellikle "moses supposes" tekerlemesini çözdük de, diğerleri de aklımıza takılmıştı.. merak kediyi öldürmeden, google'da biraz araştırınca o bölümü de buldum.. meraklıları için gene kelly ile diksiyon hocasının (donald o'connor da katılıyor aralarına) tekerleme bölümlerinin sözleri ve görüntüleri; *********** http://www.youtube.com/…tcit9bmcmq8&feature=related can't. can't! can't. can't. very good. now: ''around the rocks the rugged rascal ran. '' -around the rocks the rugged-- -no, no. rocks. rocks. around the rocks the rugged rascal ran. -very good. -hi, don. -shall l continue? -don't mind me. now. ''sinful caesar sipped his snifter. . . . . .seized his knees and sneezed. '' -sinful caesar snipped his sifter-- -sipped his snifter. sipped his snifter. oh, thank you. sinful caesar sipped his snifter, seized his knees and sneezed. -marvelous. -wonderful. here is a good one. ''chester chooses chestnuts, cheddar cheese with chewy chives. he chews them and he chooses them. he chooses them and he chews them. . . . . .those chestnuts, cheddar cheese and chives in cheery, charming chunks. '' -wonderful! do another one. -thank you. ''moses supposes his toeses are roses. . . . . .but moses supposes erroneously. moses, he knowses his toeses aren't roses. . . . . .as moses supposes his toeses to be. '' ''moses supposes his toeses are roses, but moses supposes erroneously. '' but moses, he knowses his toes aren't roses. . . . . .as moses supposes his toeses to be. moses supposes his toeses are roses, but moses supposes erroneously. a mose is a mose. a rose is a rose. a toes is a toes. moses supposes his toeses are roses but moses supposes erroneously moses, he knowses his toeses aren 't roses as moses supposes his toeses to be moses supposes his toeses are roses but moses supposes erroneously for moses knowses his toeses aren 't roses as moses supposes his toeses to be a rose is a rose is a rose is a rose is a rose is what moses supposes his toes is couldn 't be a lily or a taffy daffy dilly it's gotta be a rose 'cause it rhymes with ''mose'' moses moses moses ''a ''
mint royale versiyonu da güzel bir alternatiftir; http://www.youtube.com/watch?v=icya9b7mmma http://fizy.com/#s/1nfi5d
şarkının ismini aldığı filmde ve a clockwork orange'da yer aldığı sahneler için; http://twitter.com/…z_yzc/status/119904809112453120
bir dönem pistlerimizde boy göstermiş olan ingiliz atı. enteresan olan ise, bu atın babasının adının gene kelly olması.
http://www.sinemakulubu.com/…ngin-in-the-rain-1952/
mükemmel oyuncuların oynadığı müzikal. sesli güldüğüm kısmı: --- spoiler --- + beni böyle öpüp, sonra da hiçbir şey hissetmediğini söyleme. -dünyanın en iyi aktörüyüm. bir akrebi öpmeyi tercih ederdim. +öyle demek istemiyorsun. -joe, bana bir akrep bul ! --- spoiler ---
bugün bir kere daha izledim bu güzide filmi. en son 15-20 yıl önce izlemişimdir herhalde:) "ölmeden önce görmeniz gereken 1001 film" adlı kitapta filmle ilgili şöyle yazıyor: "bazı filmler ünlü 'ilk'leri, yani etkileyici sanatsal buluşları ya da sonradan ünlü olan oyuncuların ilk beyazperde deneyimlerini barındırmaları nedeniyle yüksek itibar görür, bazılarıysa sırf türlerinin en iyisi oldukları için. yağmur altında işte bu ikinci kategoriye giriyor. herhangi bir bakımdan öncü niteliği taşımıyor ya da sinema dilini önemli ölçüde geliştirmiyor ama sinemayla ilgili iyi olan ne varsa hepsini, neşeli doruklarla acıklı dibe vuruşları ve bu iki kutup arasında gidiş-gelişleri, kolayca ve ustalıkla içine alan başka çok az film var." bu filmle ilgili de, bence bundan daha iyi bir tespit olamazdı.
ne zaman duysam aklıma a clockwork orange 'deki tecavüz sahnesi geliyor. ulan kubrick!
başrol oyuncuları gene kelly, donald o'connor ve debbie reynolds'ın harika performans sergilediği 1952 yapımı film. özellikle üçünün beraber good morning şarkısını söyledikleri sahnede yüzlerindeki mutluluk ifadesi görülmeye değer.
mint royale versiyonuyla çok gaza gelip babayı almışlığım vardır. yine de bayağı güzeldir sözkonusu versiyon. edit: dinledikçe dinleyesim geliyor çok güzel şarkı lan.
yağmurlu bir istanbul akşamında vapurdan indikten sonra yağmurun içinde şarkı söylememe neden olan fevkalade şarkı. i'm singin' and dancin' in the rain. du du du du du du du du du
