uğursuz, kötü, felaket getiricisi anlamlarında kullanılır ingilizcede. korku filmlerinde de bolca kullanılan bir kelimedir.
snn ultima online server'indaki guildimizin adi. canim guildim. pk guildi :)
ne üdügübelirsiz kımı pk kımı mavı snnde koklü bir guild. aynı zamand akarmanın eksie dusmesı sonucu elde edılebılecek unvan
(bkz: mr sinister)
latincede "solda, sol tarafta" anlamina gelen sinister kelimesinden türemis (italyanca sol sinistra demektir mesela) ve ingiliz diline de kötülük habercisi, ugursuz gibi anlamlara gelmek üzere yerlesmesi bir dönem sol elin ugursuz, solaklarin lanetli sayilmasina paralel olarak gerçeklesmistir.
dexter sarımsak sinister soğan...
ing. tekinsiz
(bkz: sinistra)
(bkz: cenabet)
megalomallar listesine girmeyi kafaya koymus ben
megalomallar listesine girip de kafan goge mi erecek diyen insanlari dinlemeyen ben.
(bkz: yavas yavas)
bana her zaman raistlini hatirlatan sözcük.
bi hafta öncesi itibariyle yurda kesin dönüs yapma kararini almis yazar.
ingiliz edebiyatindan kesinlikle kalmis olan insan. birakanlar utansin. (bkz: her koyun kendi bacagindan asilir)
nuclear blast'a bagli hollanda'li death metal grubudur.
(bkz: sister sinister)
(bkz: gary sinise)
(bkz: sinister rouge)
diskografisi asagidaki sekilde olan death metal grubu : 1995 hate 1998 aggressive measures 2001 creative killings review 2003 savage or grace review
(bkz: sinister six)
(bkz: if you re feeling sinister)
(bkz: sinsi)
tek kelime ile ifade edilebilen net bir türkçe karşılığı yok sanırım. bu sebeple: yazdığı hatun, ortamı başkası ile terkederken atılan bakışın mahiyetindedir.
(bkz: spinster)
(bkz: sinister 6)
altıncı nesil bir yazar.
facebook vampire applicationında ancient vampireden sonraki leveldir. sondan bir önceki leveldir. son level tabi ki (bkz: vampire god)
(bkz: grace) (bkz: mini-z)
(bkz: lyft)
tansiyon bilgisi zirve bir death metal grubu. özellikle 2005' deki yeniden toplanmaları sonrasında müziklerine oryantal bir melodik tat katmaları oldukça iyidir.
ethan hawke'ın başrollerde oynadığı bir korku filmi. festival gösterimini saymazsak 3-4 ay sonra vizyona girecek. fragmanı klişe ama gece yarısı karanlıkta izlersek gerer. http://www.imdb.com/title/tt1922777/ http://www.youtube.com/watch?v=dad0a4ooxac
değişik bir korku filmine benziyor. gece kapkaranlıkta tek başıma mulholland dr ve kayıp otoban izlemiş ve hala kendine gelemeyen biriyim ve aynı gece bu fragmanı izledim. o gece evde bütün lambalar açık uyudum. ama bu sefer de ya bir lamba kapanırsa diye tırsmaya başladım. dışarı çıktım. 45 dakika yürüyüş yaptım. sonra eve geldim. fragmanı klişe değil. tam aksine fragmanı bile korkutucu olmuş. ayrıca yeni şafak yazarı büyük filozof yusuf kaplan'ın ilgisini çekicek bir film. paganların çocuk ruhlarını ele geçirmelerini anlatıyor.
http://trailers.apple.com/…railers/summit/sinister/
sonu çok erken tahmin edilebilen, ama yine de insanı koltuğuna yapışacak kadar geren korku filmi.
merakla beklenen korku filmi, değişik bir şeye benziyor. http://www.imdb.com/title/tt1922777/
aptalca bir sona sahip film.
rahatsiz edici bir gorsellikle basliyor film, ilerledikce ahan da snufftadi var seklinde sevebiliyorsunuz filmi. ama sonra pek bi tirtlasabiliyor. korku filmi hastasi biri olarak naaaah olmamis diyesim gelmiyor ama pek de olmamamis yahu. ha ama takdir edilesi; boyle degisik konularla gelsin artik korku filmleri. sivazlarim ben bu filmi; aslansin kaplansin, bi dahaki sefere derim.
ülkemizde gösterim tarihi hala belli olmayan korku filmi.
(bkz: tebelleş)
2002 yapımı the ring'den sonra izlediğim en sıçırtan cins korku filmi sanırım. şimdi eleştirilere baktım da "best horror film in the last decade" demiş birçok kişi de. gece evde yalnız izlesem evi yakar kaçardım lan. "ıhhh.. olmamış.. sonu kötü.. senaryoda yarrak eksik.." diyenlere bakmayın, hakkını vererek izleyebileceğiniz bi ortam yaratıp izleyin sadece, öyle gündüz gözüyle ya da kalabalıkla ziyan etmeyin hiç bu filmi.
sonu her ne kadar aceleye getirilmiş, emanet gibi dursa da, uzun zamandır izlediğim en iyi korku filmiydi. klişelerden sıyrılmaya çalışmış lan bi kere, daha ne olsun. bu filme de bok atan olursa ki bir ekşicinin en temel özelliğidir bu; ''he amk he'' diyip, geçiniz bıyık altından gülerek.
izleyin derim. sıkılmazsınız, tadında gerilirsiniz, kendi kendinize "nolüü amk lan!" dersiniz... gerçekten iyi bir film, güzel bir konu ama sonu keşke daha geniş tutulsaydı da biraz daha tadına varsaydık. benden 8 puan alır.
çocuk oyuncular daha inandırıcı olsa ve sonunda hiçbir mantığa bağlamadan anlamsızca sıçıp bırakmasalar bir şey benzerdi. zaten amerikan filmlerinde psikopat resimler yapan çocukla karşılaşıp da korkmanın imkanı olan bir film artık yapılamaz.
germesine geriyor biraz lakin tarz olmaya calismis olamamis. zaten yonetmeni de the shining'den esinlendigini belirtmis ancak o kadar abarti ses ve goruntu efektleri kullanilmis ki onlara takilip konsantre olamiyor insan. sonu o kadar da kolay tahmin edilmiyor ama filmin ortalarinda ne olacagi asagi yukari kestirilebiliyor. ethan hawke'in oyunculuguna diyecek yok ama diger karakterler adami dusurmus gibi, kavga sahnesi mesela inandirici degil, kadin oyuncu pasifligini guzel yansitamamis (the shiningin yanindan gecemez)... resim cizen kabus goren cocuk, klasik... sonu bu ne beaaaa denilecek turden olaylarin cogunun mantiga baglansin diye ugrasilmadigi bir hayal kirikligi. bana turk yapimi dabbe'yi animsatti.
--- spoiler --- sen koca tavan arasından aşağıya düş, bacağının incit, evi yık. ama ne çocuklar, nede karın uyanmasın. bunun gibi bir çok mantık hatasının içinde barındıran film. heee! izlenir mi, izlenir. yeni tanıştığınız dişi bir partnerle tadından yinmez. --- spoiler --- (bkz: uuu beybi)
özellikle video sahnelerindeki müzikler çok huzursuz ediciydi. film de insanı gerçekten germeyi ve çoğu zaman korkutmayı başarıyor. filmi yapanların ve filmi izleyenlerin de beklentileri bu olduğundan başarılı buldum ben, senaryodaki saçma kısımlara, mantık hatalarına, sonunun az çok tahmin edilebilirliğine takılmamak lazım.
prodüktör jason blum'un paranormal activity ve insidious gibi yeni bir frencheis yaratma çabası olan film. filmde germe işi üzerinde fazlaca durulmuş ve ne yalan söyleyeyim bunda da başarıya ulaşılmış o bakımdan hikaye üzerinde çok durulmadığını düşünüyorum. sonunun daha başından belli olmasının nedeni bu. ama daha hikaye bitmediğine ve aynı yapımcılığını üstlendiği diğer serilerde olduğu gibi ileride anlatılmaya devam edeceğine göre bu filmde seyirciye düşen kısım hikaye üzerinde kafa yormaktansa filmin vaad ettiği ürkme, korma ve gerilme aktivitelerini gerçekleştirmektir. daha fazla kafa yorulmasına gerek yoktur.
fargmanı etkikeyen ama bütünü ''ehh işte'' kıvamında olan korkumsu hollywood ürünü.klasik yeni eve taşınmalı sakin ilerleyen gothik bir korku filmi gibi başlıyor,gayet karanlık ve iyi ilerliyor ama sonlara doğru vaad ettiğini veremeyerek ağız bükmemize sebep oluyor.film sürekli yükselen bir gerilime sahip ve evde bulunanan eski çekimlerdeki cinai anlar gayet etkili.olaya polisiye boyut katılarak merak yükseltilmiş ama bir halta bağlanamayarak beni üzmüştür.
senaryodan kaybeden film. son yıllarda moda olan " meğersem aslında şöyleymiş" filmi. 89 dakika hoplamalı zıplamalı geriliyoruz ama aniden hikaye bir çırpıda anlatılıp film sona eriyor. sanki öykünün tırt olduğunu biliniyor ve seyirci bununla yüzleştirilmiyor. gerilimse gerilim ama düzgün ve özgün bir hikaye beklemeyin. ben 6/10 verdim. şimdi dark skies ı bekliyoruz.
yılda bir bilemedin iki tane eli ayağı düzgün korku filmi çıktığı için gayet iyi sayılabilecek bir korku filmi. hatta benim gibi gece yalnız karanlıkta izlerseniz sıçırtabilecek cinsten. senaryo klişe falan değil. sonunu tahmin ettim diyen sağlam sallıyordur. filmi izlemeyi bırakıp 86 tane teori kasarsan illaki bir tanesi tutar ya da teorine benzer. sonra da tahmin etmiştim çok zekiyim dersin. afferim sana. bundan sonrasını spoiler bitene kadar filmi izleyenler okusun ; --- spoiler --- sonunu tahmin ettim diyen süper zekalılara soruyorum; ethan hawke'ı çift kişilikli, baştan sona hayal aleminde ve cinayetleri kendi işlemiş, filme almış sanmadın mı? ethan hawke'ı geçmişteki kayıp çocuklardan biri sanıp katilin emrine girip cinayetleri devam ettirdiğini sanmadın mı? cinayetler uzun yıllara yayıldığı için katil 60-70 yaşlarındadır dendiğinde katili şerif sanmadın mı? taşralı genco polisten kıllanmadın mı? profesörün dinler tarihi ve ritüeller bilgisinden yola çıkarak ondan şüphelenmedin mi? ulan yoksa karısı mı kayıp çocuklardan biri ve işin içinde demedin mi? --- spoiler --- dünyadaki en göreceli şey nedir deseler korku filmi derim heralde. beğendiğini başkasına beğendiremezsin. çoğu yazar filmi beğenmemiş, daha da çoğu beğenmeyecektir. metafizik ögelerle dolu, paranormal olaylarla bezeli korku filmlerinde mantık hatası aramak çok doğru bir hareket değil. bu film görevini yerine getiriyor, sağlam geriyor. huzursuz etmeyi başarıyor. filmin esin kaynağı bariz kubrick'in the shining'i ama filmdeki 8 mm ile çekilen cinayet sahnelerinin çekim tekniği ve fondaki huzursuz müzikler bana direkt efsane oyun manhunt 2'yi anımsattı. çocuk oyuncular amatör gibiydi. daha iyi çocuk oyuncularla çalışabilirlermiş. resmen kameramanın, ışıkçının, catering ekibinin falan çocuklarını oynatmışlar. ethan hawke'ın film boyunca giydiği ev hırkası çok güzeldi.
orta derecenin üstünde bir korku filmi. he zaten söylendiği gibi yılda en fazla 2 tane doğru düzgün korku filmi çıktığına göre izlenebilecek en güzeli budur. biz insidious izlemiş adamız amk.
latincede sol demektir. sağ için (bkz: dexter)
son yıllarda çok kötü durumda olan korku sinemasında en azından komik duruma düşmeden, izleyici tarafından aşağılanmalara ve lanet okumalara maruz kalmadan ortalama bir seyir zevki sunan film. iyi değil ama kötü de değil. ses ve müzikleri kim hazırlamışsa helal olsun bu arada. o ses ve müziklerin üzerine benim düğün videosunu koysan yine gerici olurdu.
