* the blues brothers filmi, bob's conutry bunker sahnesi için stüdyoda kaydedilen ama filmde kullanılmayan şarkı. http://www.bluesbrotherscentral.com/ adresinden indrilip dinlenebilir.
1960 yapımı lewis gilbert filmi, ki yönetmeni moonraker ve the spy who loved me gibi filmlerden hatırlayabiliriz. adından da anlaşılabileceği gibi almanların ünlü savaş gemisi bismarck ı batırmak için görev alan bir ingiliz gemisi ve mürettebatının hikayesinin anlatıldığı bu film, gerçek bir olaya çok az kurgu katarak inemada nasıl muhteşem bir filme dönüştürebilineceğine çok güzel bir örnek teşkil eder, tabi bu altyapıya kenneth moore'un unutulmaz oyunculuğunu da katmamak olmaz.
feyzan erel in çevirisini yaptığı kitap.
bismarck zırhlısı'nın batırılma öyküsünü alman murettebatının ve ingiliz tarafının hayatta kalanlarıyla yapılan röportajlar, orjinal video görüntüleri ve resimler eşliğinde anlatan çok başarılı bir history channel belgeseli. özellikle kırmızı yanaklı bir ingiliz amca var bu belgeselde, bismarck tarafından 8 dakika içinde batırılan ingilizlerin o zamanki en büyük savaş gemisi hood'dan kurtulan 3 kişiden biri (ki geminin murettebatı 1500 kişi, düşünün artık katilamı). bu amca konuşurken o günleri sanki yeniden yaşıyor ve aradan geçen 60 küsür seneden sonra bile göz yaşlarını tutamıyor, kamera karşısında ince ince ağlıyor koca adam. onu izlerken "zaman herşeyin ilacıdır" lafının palavra olduğunu iyice bir idrak ediyor insan...
c. s. forester'ın aynı adla ("bismarck ı batırınız") ülkemizde de basılmış olan kitabı. ilk baskıları yetmişlerin sonlarındaydı diye hatırlıyorum. şimdi kastaş yayınları tarafından basılıyor. dev alman savaş gemisi bismarck'ın batırılması için emir veren churchill'in sözleridir başlıktaki.
bu cümle; hem filmde*, hem de belgeselde* winston churchill'in kendi sesinden harekat kumandanlarına verilmiş bir emir olarak duyulur radyo telsizinden. her ne kadar emir olarak nitelendirildiyse de; bir yalvarma, bir acı yakarış içerir, alman teknik mühendisliğinin önüne geçmek/geçebilmek isteyen. işte bu yüzden bismarck; geçmiş yüzyılın en önemli teknolojik buluşları içersinde yer alır.
filmde bismarck'ın kaptanı ile filo komutanı arasında süregelen muabbet bitmez tükenmez derecede kaptanı gizliden sinir eder, kaptan her ne kadar rasyonel düşünmeye meyilli gözükse de yaşlı kurdun sözünden çıkmaz ve sonları luftwaffe desteği beklerkene felaketle sonuçlanır.
brewdog'un tactical nuclear penguin'den sonra cikardiklari, %41 alkol orani ve yapim sekli ile bira konseptini zorlayan icecek.
