(bkz: gabriel knight)
94 senesinde cikan gabriel knight serisinin ilki.kaliteli bi icon adventure.ilk cd oyunlarindandir.
aynı zamanda registered bir eser olmuş yanına yuvarlak içinde r harfini almış bir isim.amerikada boş vakitlerimde zorlayarak(internete açık kredi kartım olmadıından) barnes and noble dan zar zor kitabını edinebildim. oyunu kitaba aktarmak haliyle jane ablamızı biraz hırpalamış, oyun gereği duraklamaları, ve bi takım eşantiyonları zımparalayıp, cilalayıp adam ederek sunmuş. misal tetelonun oyunda gabriel in büyükx10 babasına neden kin duyduğu oyunda biraz flu idi.hadiseyi anlatan journal ı daha ayrıntılandırmış.voodo kültürünü daha açık ve net olarak hikayeye yerleştirebilecek alana sahip olmuş.gabriel in psikolojik açılımlarını daha bir şahane yazmış.ama haliyle kitapta olan biten herşeyi puan üzerinden değerlendirip eliniz hayali klikler atarken çokta kaptırmak mümkün değil esere. ben severek okudum. gelecek ay: the beast within in kitabını açıklıyoruz.
gabriel knight'ın new orleans voo doo camiasında geçen ilk macerası. ay ne güzel oyundu be...
(bkz: sins of the fathers)
(bkz: the sins of thy beloved)
(bkz: tim curry)
matthew scudder serisinin ilk kitabı. eski günahların gölgeleri uzun olur sözünü bir şekilde hatırlatan matt ile bizi tanıştıran güzel lawrence block polisiyesi.
