(bkz: sirokko)
taylandda olduğunu düşündüğüm mütevazi(!) hoş manzaralı bi restaurant, bar, vs. (bkz: http://www.thedomebkk.com/sirocco/sirocco_home.htm)
(bkz: nokia 8800 sirocco edition)
1987 tarihli, paco de lucia albumu... aldumdeki parcalar: 1. la canada (tangos) 2. mi nino curro (rondena) 3. la barrosa (alegrias) 4. cana de azucar (rumba) 5. el panuelo (bulerias) 6. callejon del muro (minera) 7. casilda (tanguillos) 8. gloria al nino ricardo (solea)
dandik puzzle markası. kutuları güzel yapmışlar ancak buna aldanıp alırsanız hata edersiniz. içinden çıkan parçaların malzemesi son derece kalitesiz. birbirine kenetlenmeyen parçalar var, bi yerden tutayım da şu parçayı yerleştireyim derken bi bakarsın puzzle'ın öteki tarafı kopmuş gitmiş. bu da keyfinizin içine etmeye yetiyor.
(bkz: sirocco puzzle)
(bkz: volkswagen scirocco)
(bkz: vento de sueste)
