(bkz: sisi)
kübalı oldukça hoş kıvrımlı, ele gelen bir bebeto. nasıl kübalı anlamadım, sarışın kübalı mı olur len.
finlandiya'nın özel harekat ordusuna mensup askerlere verilen genel ad. kullandıları silah paso mayın. yani bunlar pusucu sissiler. wikipedia maddesinde en ünlü sissiler bölümü en çok ilgimi çeken yer oldu. ama resimleri yok. http://en.wikipedia.org/wiki/sissi_(finnish_light_infantry)
girit'in kuzeydogusunda ve iraklion'a 45km uzakliktaki sirin deniz kasabasi. agios nikolaos'a giden otoyoldan sapinca hemen 1km denize dogrudur. kaldiginiz yer çok uzak degilse bisikletle de gidebilirsiniz, ki burada bisikletle otoyol'a çikabiliyorsunuz, kimse garipsemiyor fakat biraz tehlikeli olabilir... hersonissos ve malia'dan sonra sadeligi ve güzelligiyle sasirtan bu ufak kasabada hemen hiç turiste rastlanmaz, doga, sessizlik ve kokulardan olusan bir dünya ile karsilasirsiniz. sissi'nin merkezinde pek bir özellik yok kanimca. birkaç otel, restoran, bar ve turistik dükkanlardan olusan tipik bir anacaddedir. gerçek sissi ile caddenin sonunda, masmavi sular içinde o sirin marinasiyla karsi karsiya geldiginizde tanisirsiniz. marinanin bir tarafinda yerli balikçi tekneleri demirler. baliktan dönen balikçilarin eslerine selam vermek gerekir orada, apayri bir duygudur. oracikta oturup o gün tutulan baligi temizlemeye yardim edip anadillerinde iki laf ettiginizde gözler sevgiyle dolar. türk asilli oldugunuzu söylerseniz o sevgi kat kat artar... illaki suya girecegim diyorsaniz, marinanin karsi tarafinda kristal sulari ve dar bir kumsali olan bir sahil var. herzaman sessiz ve sakindir. yok hayir ben kesfe çikmayi tercih ederim derseniz, malia’nin arkeolojik sitesi, milatos magarasi, vrahassi köyü, lassithi ovasi, agios nikolaos, elounda gibi yerlere günübirlik gidilebilir.
isviçre ile italya arasındaki mesafeyi 1,5 saate indiren dünyanın en uzun tünelini delmekte kullanılan makinanın ismi
