ing. kızkardeşler. ks. sisters of mercy.
brian de palma filmi. de palma, sisters filminde teknik olarak hitchcocktan etkilendiğini hiç inkar etmedi; hatta bunu vurgularcasına hitchcockun müzik direktörü bernard hermann ile beraber çalıştı. o güne kadar en önemli filmi hatta sinema tarihindeki en iyi stephen king uyarlaması olarak kabul edilebilecek 1976 yapımı carriedeki teknikler; ikiye ayırdığı ekran ve şoklu sahte rüya sonlar, de palma markası olarak sinema kültürüne eklendi. ağır çekimler, pan çekimler, kanlı sahneler hermanesk müzikler, dolanbaçlı sonlar ve kim olduğu anlaşılmayan karakterler ile tarzını oturturken, al pacinonun başrolde oynadığı scarface ile “suç iyi bir şey değildir” dönemine başladı.
steve vaiın en güzel parçalarından biridir. çok sakin, çok melodik, çok hoş hatta ve hatta çok mükemmel bir parçadır. dinlerken rahatlar, mutlu olursunuz. çekmeden uçmaya benzer.
gayrettepe, yildiz posta caddesinde cafe/restoran.. maci'nin yanindadir.
brian de palma'nin nefes kesici bir senaryoya haiz filmi.. cok cok iyi.. --- spoiler --- film hitchcock'un filmlerine saygi durusu gibi.. ama ozellikle rear window'a.. zaten baslangicinda bir tv'deki bir "gozetleme" programiyla acilmasi bile bunu kanitliyor.. daha sonrasinda da karsi komsudan cinayeti goren ve olayi cozmeye calisan komsu.. bir de filmde iki karakterli olan kadin.. bu da dr jekyll and mr hyde'i animsatmakla birlikte, hitchcock'un sapık'ındaki (psycho) norman bates'i hatirlatiyor daha cok.. annesi olmesine ragmen zaman zaman annesi olan norman bates gibi hani.. hitchcock cekseydi en iyi bu kadar cekebilirdi elbet.. --- spoiler ---
gayrettepe'de dekorasyonu ve özellikle müzikleri çok güzel olan cafe ve restaurant. ortaklarından biri olduğu için gani müjde'yi sık sık görebilirsiniz burada.
road salt'un can yakan parçalarından biri olacak. yazıyorum buraya. kısa da olsa dinleniyor şuradan; http://snowfish.com/sound/7966/c/6509/
road salt one'nın en etkileyici şarkısı gibi duruyor. gayet basit bir piyano melodisi var şarkıda ama gerçekten sarsıyor dinleyeni.
pain of salvation'ın klasikleri arasına girecek. çok etkileyici.
when all are dizzy and happy from too much wine i leave the party behind to be alone with my thoughts and this spinning mind through this cold night but there she stands and she walks like you and she smiles almost like you a child of the wild just like you yes. for a second i think i get a glimpse of the real her, behind she's warm and fragile with smiles that reach to her eyes but just this moment, a change so sublime if she looked me deep into my eyes and softly asked me too i'd be in her bed and in her flesh and waste a life i knew so i hold my breath and close my eyes and focus on the wine let this trembling moment pass us by so i could say goodnight but then, an impulse i almost touched her face before i pulled back my hand and we get nervous we laugh and she spills her wine both so awkward, for what's on our mind and she talks like you and she smells almost like you a child of the wild just like you but she's not all you even strives not to be you just like every sister would do and perhaps it's the want of you in her eyes but i want her this one single time ...just this one time if she looked me deep into my eyes and softly asked me too i'd be in her bed and in her flesh and waste a life i knew so i hold my breath and close my eyes and focus on the wine let this trembling moment pass us by so i could say goodnight if i'd looked into her eyes and softly asked her too she would give herself and give her flesh and waste a life she knew so we hold our breath, and close our eyes and take a sip of wine but this thirst has emptied every glass and we should say goodnight ...god, help me say goodnight. (daniel baldızına yazmadıysa bunu ne olayım) ayrıca ne zamandır daniel'den the perfect element, remedy lane tadında söz alamıyorduk, ilaç gibi geldi.
pluvius aestivus'un hemen ardında kendine yer bulan piyano ile insanı çok çok derinlere götüren son pain of salvation şaheseri. 45. saniyeden başlayın direk.
ya arkadaş, bu daniel*nasıl bir insan? nasıl bir yaşanmışlıktır bu ve nasıl bir ifade gücüne sahiptir bu adam. hassas herif; gsü'deki konserine de gelirken yolda, bebeğini yanına alarak dilenmeye çıkmış kadını görünce etkilenip, ona bugün çocuğunu doyurması için yardım etsek en azından içinde yarını için bir umudu olarak yaşayacağını sahnesinde söyleyen gönül adamı bu. böyle sözler yazmaya devam edecekse o anlatsın, ben inanırım.
trafikteyiz. sıkış tıkış. bildiğin istanbul trafiği. arabaya bağlanmış mp3 playerinde tüm ihtişamı ile sisters çalıyor. beden direksiyonda. ama sanki ben tavana oturmuşum. ılık esen rüzgar suratımda. hanım yüzünü cama dönmüş. gözleri yan taraftan yavaş yavaş akan bariyerlere dalmış. kulakları ise yavaş yavaş akan notalarda. küçük seykooooah bile dalmış. kimbilir ne anlam ifade ediyor bu muhteşem ezgiler bütünü... şarkının tam da şu bölümü: and she talks like you and she smells almost like you a child of the wild just like you but she's not all you even strives not to be you just like every sister would do küçük seykooooah arkadan sesleniyor: "baba çin şarkısı bu yaa!" cevap veremiyorum. içimden konuşuyorum. "bu bambaşka birşey oğlum" diyorum. "aklın hayata erdiğinde bile bu şarkıya aklın ermeyecek..." bu bambaşka birşey...
pain of un son şaheseri.. bana önlenemez bir şekilde björk ve antony hegarty düeti the dull flame of desire ı çağrıştırıyor. melodik olarak çok yakın olduklarını iddia etmeyeceğim fakat daniel ın bu şarkıdaki vokal tekniği ciddi bir antony hegarty etkisi taşıyor sanki.. enfes sözler hakkında söylenecek çok da bir şey yok, bir ince çizgi ancak bu kadar ince anlatılabilirdi..
daniel sikmiş beyler dağılın.
dinlerken ansızın fark ettim ki "nocturne'ü hatırlatan pain of salvation şarkısı" diye tanımlarsak hiç de kimseye haksızlık etmiş olmayacağımız şarkı. yine de baya güzel şarkı bence o ayrı.
insanın tüylerini diken diken eden, alıp uzaklara götüren, boğazınızı düğümleyen bir duygu seli. her dinleyişte biraz daha içine çeken, biraz daha kendine bağlayan şarkı. aklınıza gelir bir an, yakarsınız bir sigara. zaman geçer, duygular içinde kaybolursunuz. söyleyemediğiniz, dile getirmekten korktuğunuz onca duygu gelir aklınıza. yakarsınız bir sigara daha... sağol daniel hacım. onca şarkıyla duygularımla oynadığın, tekmelediğin yetmezmiş gibi şimdi at bir tekme daha.
pain of salvationın en mükemmel şarkılarından biridir, melodisi alır götürür insanı.
farklı dertleri dile getirmeye çalışan, her anında iç acıtan başarılı şarkı. "let this trembling moment pass us by so i could say goodnight."
undertow dan daha sakin gibi dursa da aslında ondan bile etkili bir şarkı. bir kere dinlenildiği zaman arkası kesilmeyebilir. acıtır.
çok sevdiğim bir parça olmasının yanında, parçadaki en vurucu kısımlardan biri olan "but i want her this one single time" dizesinin vokal melodisini the cardigans'ın explode parçasında verse'lerde sürekli tekrar eden vokal melodisine benzetmekteyim (örnek olarak "not to look at you for a while" ve "and you last just as long as it serves you" dizelerinin vokal melodisi). sanki bir esinlenme var gibi duruyor.
bu muhte$em parcayi dinlerken sevgilimin olmayan kiz karde$ine a$ik oluyorum resmen benim kadin olup sevgilimin de erkek olmasi gerceginden tamamen bagimsiz...
bir baldız baldan tatlıdır güzellemesi..
eğer kız arkadaşınızın kız kardeşi varsa, kesinlikle "al bak güzel şarkıymış" diye tavsiye etmemeniz gereken şarkı.
futbol camiasında, fenerbahçe futbol takımı'nın lakabıdır.
aynı zamanda roseanne yedinci sezon on altıncı bölümünün adı.
sevgilisi ölen bir erkeğin ölü sevgilisinin kız kardeşinde çok özlediği sevgilisini görüşünü anlattığını düşündüğüm pain of salvation şarkısıdır.
it feels so wrong. sooo wrong dedirten türde, baldız baldan tatlıdır temalı şarkı.
dostoyevski okurken nedense mükemmel giden mükemmel şarkı. daniel'a tekrar tekrar aşık eder. god, help me say goodbye.
o kadar dürüst, arzulu ve acı bir pain of salvation eseri ki, öyle işte. goodbye diyerek arkanızı dönüp gittiğinizde çoktan ruhunuzu teslim etmiş, ölmüşsünüzdür. son davul sesleriyle birlikte bedeninizi de alır gidersiniz.
pain of salvation'ın undertow ekolünden muhteşem bir yakarışı daha. daniel'in şarkının başlarındaki vokal melodisi bariz bir şekilde secret garden'ın nocturne şarkısını hatırlatıyor.
avan lava şarkısı. nefis bir klibi var ; http://vimeo.com/54545072
steve vai'ın gayet güzel bir parçasıdır. the story of light turunda konserlerinde de çalmaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=sevpi95nmk4
