basrollerini joely richardson ile jodhi may'in * paylastigi julie walters gercekten iyi performans sagladigi escinsel temali film. 1930'larin ingilteresinde gecen filmde bir evde hizmetci olarak calisan iki kizkardesin gittikce artan birbirine tutku ile yakinlasmalari siirsel bir dille sinemaya aktarilmistir. renkler, kiyafetler, ozlemler, hikaye oldukca basarili kotarilmis ve filmin theme muzigi aklimda yer etmistir. --- spoiler --- 1994 senesi film gerek olaylarin gelisimi gerekse final sahnesi ile fazlasiyla claude chabrol'un la ceremonie'sini fazlasiyla andirir. --- spoiler ---
sonunu başında gösteren ama buna rağmen heyecanla bekleten film. gerilim filmi neredeyse, ama değil işte bir şekilde. dünya kuran, atmosferiyle dünyadan bir parçayı, sahibinden bağımsızlaştıran... erkeklerin giremediği, sadece iki kez sesleriyle, kadınların hayatını "görüntüleyen" ve "sonlandıran" olarak etkili olabildikleri, tuhaf, etkileyici kadın filmi. yönetmeni, senaristi, tüm oyuncuları kadın olan... karanlık film...
wendy kesselman'ın "my sister in this house" adlı oyunundan uyarlanan film. kesselman da bu oyunu yazarken jean genet'nin gerçek bir olaydan uyarladığı "les bonnes" (the maids) adlı oyunundan esinlenmiştir.
özellikle joely richardson'ın dikkatimi çektiği (oysa nip/tuck ta hiç çekmezdi) az bilinen güzel film - oysa daha çok şey söylemek gerekirdi.
gercek yasamdan- papine cinayeti- uyarlanmis hikayedir. christine ve léa papin kardesler, hizmet ettikleri ev sahibesini ve kizini oldururler. olayin fransiz toplumu ve entelijansiyasi uzerindeki etkisi oyle buyuk olmustur ki, uzerine sayisiz oyun ve film denemeleri dondu. bunda elbet jean genet, jean-paul sartre ve jacques lacan gibi buyuk isimlerin analizlerinin ve 'sinif catismasi' savlarinin etkisi buyuk. ozetle; ev sahibesi, kizlara kotu davranmaktadir. 2 kiz kardes arasinda, evde zaman icinde cinsel yakinlasma baslar. yakalandiklari birgun, daha onceden birikmeye baslamis ofke ile kizlar ev sahibine saldirirlar. hadise anlik veya birikmis bir ofke yansimasi olarak ele alinmaya calisilmis olsa da, dikkat cekici nokta, kizlarin cinayeti isledikten sonra anne ve kizin gozlerini oymalaridir. iliskide christine dominant olan, lea ise pasif kalandir. hatta mahkeme tutanaklarina, lea'nin karakterinin adeta yokolup christine'ininkinin bir kopyasi haline geldigi gectiginden, christine olum cezasina carptirilirken (sonra omur boyu hapse doner), lea 10 yil alir. aile gecmislerine bakildiginda, akil hastaligi olan bireyler bulunur.
