donald sutherland ve will smith'in oynadigi, john guare'nin tiyatro oyunundan uyarlama bir film... "six degrees of separation" meselesi ise dunyadaki herhangi iki insanin arasinda sadece 6 kisi olduguna dair bir teori... yani dogru baglantilari (ortak tanidiklar) takip ettiginizde 6 adim sonra dunyadaki herhangi bir kisi ile aranizdaki bagi gorebilirsiniz... (bkz: dunya kucuk)
japon imparatoru japonya büyükelçimizle ahbap olsa, japonya büyük elçimiz türkiye siyasilerinden biriyle ahbap olsa, türkiye siyasilerinden biri olan kişi kendi partisinden bizim ilçe başkanını tanısa, bizim ilçe başkanının tanıdığı biri zaten babamı tanıyordur, babam da beni tanıyor. altı oldu. hmm... ben yüz kişiyi tanısam, her yüz kişi de benim tanıdığım haricinde yüz kişiyi tanısa. 100^6 = 1 triyon kişi. çifteleri çıkarsak bile fazlasıyla yeterli.
stanley milgram, bilmem nerede oturan belli bir kişiye teslim edilmesi gereken mektupları rastgele insanlara verip, elden ele dolaştırıp yerine ulaştırmaya çalışmalarını isteyerek bu kuramı kanıtlamaya çalışmış zamanında (60'lı yıllarda). kanıtlayamamış tabii. bazı mektuplar çok kısa bir zincir sonunda yerine varsa da bu mektuplar, kaybolup gidenler arasında devede kulakmış.
hemen sözlükte yaşanan bir gerçeklikten hareketle açıklanabilir: ben dingdongdaddy i tanıdım önce, sonra o beni aziz kedi ile tanıştırdı, aziz kedi de atlantisten gelen zekiyeyi tanıyor atlantisten gelen zekiye ise mafizzamir teklifin arkadaşı, mafizzamir ise beata beatrixi tanıyor, beata beatrix ise aynadakilekeyi tanıyor...aynadakileke sleepwalkerı tanıyor ben de sleepwalkerı... dolayısıyla maryjane ve sleepwalker arasında altı kişi var...evet....ampirik entry böyle olur işte...
(bkz: sixdegrees)
small world phenomenon olarak bilinen olayin sonucu. ayrica yine alakali olarak (bkz: power law)
istanbul sehir tiyatrolarinda alti derece uzak adi ile sergilenmistir bu.
yağmur ormanlarının dibinde veya kenya'nın bilmem neresindeki izole bir kabilenin üyesinden başladığımızda muhtemelen ilk hamlede kilitlenmemize sebep olabilecek teori. dünyadaki bütün insanları kapsayamayan, ancak benzer kültür dokusu içinde yaşayıp aynı ulaşım ve iletişim yöntemlerini kullanan insanların bir kısmında işe yarayan sistem. yine de eğlenceli, mesela türkiye'de yıllardır süper işliyor... (bkz: sen benim kim olduğumu biliyor musun)
eski sevgilinin en yakin arkadasi jesse'nin dayisi teddy, bir aksam yemeginde akrabasi ray'in kocasi jordy'nin kanadali kardesi d. ile tanisinca ve bu d de yeni sevgili olunca insan ya six degrees of seperation'a inanmak istiyor ya da amerikada da herkes birbirini taniyor canim diyerek uzaklasmak.
otu boku matematikle aciklamaya calisan ulvi insanlarin yumurtlamasi ispatlanamami$ teorisi
yaslandigimizdan midir nedir, buram buram doksanlar kokan bir filmdir. will smith cocuklarini harvard'dan tanidigini soyledigi sanat taciri bir ciftin central park manzarali condo'suna karninda bicak yarasiyla gelir. bu sirada sir ian mckellen guney afrikali bir musteri olarak evdedir. will smith o kadar okumus etmis, saygideger bir babanin cocugudur ki, mutfaga girip ev sahiplerine maharetlerinin gosterir, gece evde misafir olarak kalir. ertesi sabahtan itibaren olaylar gelisir. gik desek spoiler olabilecek bir film, amma velakin surada isinize yarayabilecek film hakkindaki ipuclarini siraliyoruz: 90lar new york, harvard, central park, yillik, escinselik, sanat tacirligi, soho galerici ortami, bilumum ny muze ortami, wasp kulturu ve etkileri, utah (direk soylemeselerde mormonlar), nesil farki, su mit'liler yok mu korkmak lazim, anektodlar... ayrica bu filmde will smith ian mckellen'in yuzune karsi , "yuzuklerin efendisini'nin ustun yaraticilik urunu oldugunu soyluyorlar, neymis minik hobbitler varmis, ay cok ilgincmis." manasinda nutuk attigi bir sahne vardir. bu filmi seyredene kadar will smith'in aktor oldugundan haberimiz yoktu.
(bkz: six degrees of inner turbulence)
bahsi gecen filmde ayrica cok basarili bir catcher in the rye tiradi vardir will smith'in, ki kitap hakkinda yapilmis en carpici elestirilerden biridir kanimca. hic dokunmadan: "i borrowed a copy from a young friend of mine because i wanted to see what she had underlined and i read this book to find out why this touching, beautiful, sensitive story published in july 1951 had turned into this manifesto of hate. i started reading. it's exactly as i remembered. everybody's a phony. page two: "my brother's in hollywood being a prostitute." page three: "what a phony his father was." page nine: "people never notice anything." then on page 22 my hair stood up. remember holden caulfield -- the definitive sensitive youth -- wearing his red hunter's cap. "a deer hunter hat? like hell it is. i sort of closed one eye like i was taking aim at it. this is a people-shooting hat. i shoot people in this hat." hmmm, i said. this book is preparing people for bigger moments in their lives than i ever dreamed of. then on page 89: "i'd rather push a guy out the window or chop his head off with an ax than sock him in the jaw...i hate fist fights...what scares me most is the other guy's face..." i finished the book. it's a touching story, comic because the boy wants to do so much and can't do anything. hates all phoniness and only lies to others. wants everyone to like him, is only hateful, and he is completely self-involved. in other words, a pretty accurate picture of a male adolescent. and what alarms me about the book -- not the book so much as the aura about it -- is this: the book is primarily about paralysis. the boy can't function. and at the end, before he can run away and start a new life, it starts to rain and he folds. now there's nothing wrong in writing about emotional and intellectual paralysis. it may indeed, thanks to chekhov and samuel beckett, be the great modern theme. the extraordinary last lines of waiting for godot -- "let's go." "yes, let's go." stage directions: they do not move. but the aura around this book of salinger's -- which perhaps should be read by everyone but young men -- is this: it mirrors like a fun house mirror and amplifies like a distorted speaker one of the great tragedies of our times -- the death of the imagination. because what else is paralysis? the imagination has been so debased that imagination -- being imaginative -- rather than being the lynchpin of our existence now stands as a synonym for something outside ourselves like science fiction or some new use for tangerine slices on raw pork chops -- what an imaginative summer recipe -- and star wars! so imaginative! and star trek -- so imaginative! and lord of the rings -- all those dwarves -- so imaginative -- the imagination has moved out of the realm of being our link, our most personal link, with our inner lives and the world outside that world -- this world we share. what is schizophrenia but a horrifying state where what's in here doesn't match up with what's out there? why has imagination become a synonym for style? i believe that the imagination is the passport we create to take us into the real world. i believe the imagination is another phrase for what is most uniquely us. jung says the greatest sin is to be unconscious. our boy holden says "what scares me most is the other guy's face -- it wouldn't be so bad if you could both be blindfolded -- most of the time the faces we face are not the other guys' but our own faces. and it's the worst kind of yellowness to be so scared of yourself you put blindfolds on rather than deal with yourself..." to face ourselves. that's the hard thing. the imagination. that's god's gift to make the act of self-examination bearable."
john guare'nin six degrees of separation oyununda paul isimli karakter hayatına girdiği insanların bazı gerçekleri farketmelerine aracı olmasına rağmen, kendi gerçekliğini bulamamış, kimlik karmaşasından ve sahte bakış açısından kurtulamamıştır. nitekim kendisi catcher in the rye adlı kitapta yer alan ve yetişkinlerin samimiyetsiz ve iki yüzlü* tavırlarını eleştiren 16 yaşındaki gençten dem vururken, aslında diğer karakterlere çaktırmadan kendine verilen bir rolü oynamakta, o insanların kendisine inanmalarını sağlamakta yani sahte bir kişilik sergilemektedir. bu durum oyunda "role within a role" dediğimiz sahne tekniğiyle gerçekleşir. yani ana oyunun karakteri kendi içinde bir karakteri daha oynamaktadır. karakterimiz sahte hayatlara eleştiri getirmeye çalışırken kendi gerçekliğinden, hayal gücünden ve yaratıcılığından ne kadar çok taviz verdiğinin farkında değildir. ayrıca oyun başında bir tablanın iki yüzüne yapılmış kandinsky resimleri vardır. bir taraftaki resim geometrik şekillerden, diğer taraftaki ise canlı renklerin karışımından oluşan bir resimdir. oyun başında tabla döner döner ve geometrik şekilli resmin olduğu taraf görünürde olacak şekilde durur. oyun oldukça mantıksal anlatımlarla başlar. paul'un gelmesiyle olaylar gelişir. oyun sonunda ise aynı tabla yine döner ve renkli resmi görünür kılacak şekilde durur. oyunun ilerleyişiyle birlikte karakterlerin sınırlandırılmış, şekillendirilmiş iç dünyalarından daha renkli, duygusal, göz alıcı bir hayat görüşüne doğru yol aldıkları gözlenebilir. oyun içindeki bir diğer önemli nokta ise, yabancılaştırma efektinin çok belirgin olmasıdır. sahnenin etkileyiciliği belirli aralıklarla bozulur. karakterler sürekli izleyiciye döner, onlara hitabederek konuşur, bir şeyler sorar. anlatım da kronolojik değildir, olaydan olaya atlarlar. flashback misali sinematik öğeler de vardır. sürekli o olaydan bu olaya, o zamandan bu zamana atladıkları ve linear bir anlatım içinde olmadıklarından oyun sahnelere bölünmemiştir. perde açılır oyun oynanır. oyun biter. perde kapanır.
(bkz: linked) matematiksel olmaktan ziyade sosyal bilimcilerin bulgularina dayanan bir iddia. sosyal bilimciler cesitli deneylerle ortalama degerler bulmuslar, bunu ilk yapan da harvard dan stanley milgram. 1960larda amerika da mektup kullanarak denemis bu olayi ve uzak yerlerdeki insanlarin kendisine ulasmasini istemis. buldugu ortalama degerse tam olarak hatirlamamakla birlikte 10 un uzerinde diyebilirim. daha sonra yapilan deneylerde- ki en guncelleri internet uzerinden- 6 sayisina ulasilmis. zaten bu 6 degrees of seperation ordan geliyor. matematik bunun sebebini henuz aciklayamiyor tam olarak, ama bu ileride aciklayamayacagi anlamina gelmez.
(bkz: six degrees of kevin bacon)
will smithin sidney poitier'nin oğlu paul olduğunu iddaa edip süper bir oyun çıkardığı 93 yapımı güzel film. bol bol cezanne ve kandinski muhabbetleri duyalabilir bu filmde.
http://www.findsatoshi.com/help.html
özetle; tanıdığımın tanıdığının tanıdığının tanıdığının tanıdığının tanıdığının tanıdığı tanıdığımdır.
özetle; bir şekilde laetitia casta ile bir kadeh kırmızı şarap içme imkanım var.
salgin hastaliklarin yayilmasini bu teori ile anlatan bir yazi okumustum. ben hastaligi sana bulastirsam, sen oburune, boyle boyle sinirlari asmasi mumkun olabiliyormus hastaliklarin. genel olarak sadece insanlara degil butun networklere uygulanabilen teori. (bkz: erdos number) (bkz: six degrees of wikipedia)
dunyanin bir ucundaki insanin diger ucta bile olsa bir baskasina alti adimda ulasabilecegini ortaya atan bir teori, facebookta tanidik tanimadik bir suru kisinin siz nasil buldugunun kisa bir ozetidir.
(bkz: facebook/#11859813)
sadece turkiye kumesini ele alirsak, bir grup insan icin alti degil, uc derece kurali seklinde uyarlanmasi gerektigini dusundugum teori... cogunlugu 1980lerde dogmus olan bir grup insan, ayni liselere ayni dersanelere gittik, ayni universitelerde okuduk, taksimde kadikoyde ayni mekanlara takildik, buna ragmen turkiye sinirlari icinde tanisamadiysak da erasmusla, bursla, ve/ya master doktora icin yurtdisina gittigimizde tanistik... facebook ciktigindan beri de "aa sen bilmemkimi nereden taniyorsun??" diye bu durumu farkedip hergun tekrar tekrar sasirmaktayiz...
(bkz: facebook kriminolojisi) (bkz: http://www.acikistihbarat.com/yazilar.asp?yazi=543)
battlestar galactica sezon 1, bölüm 7 http://www.tv.com/…ration/episode/307369/recap.html
bazen sinir bozabilen bir teori... şöyle ki dizilerden örnek vermek gerekirse; misal benimle dexter'daki lila (veya o.c.'deki anna, summer (veya heroes'daki eden, elektrikçi kız elle (big bang theory'deki penny (lost'taki claire (gossip girl'daki serena (battlestar galactica'daki kara, number six, boomer )))))) arasında bağlantı açısından 6 kişi var. inanabiliyor musunuz bu güzelliğe? kimseniz çıkın olm-gızım aramızdan...
"dünya küçük!" otobüste yanına oturduğunuz amca "sen kimlerdensin?" diya başlayıp deşeleye deşeleye ortak tanıdıklara sahip olduğunuzu bulunca genelde şaşırırız. neredeyse akraba çıkacaktık deriz. bahsi geçen teori ise bu durumun aslında şaşırtıcı değil, toplumsal ilişkiler ağı veri alındığında çok doğal olduğunu gösteriyor. burada gözüme çarpan mesele 6 sayısının neredeyse sihirli bir sayı gibi algılanması. bu rakam allahın emri değil, mevcut topoloji ile ulaşılan deneysel bir sonuç. bambaşka bir ağ topolojisi ile bambaşka sonuçlara ulaşılması kaçınılmazdır.
en başarılı uygulaması "six degrees of kevin bacon"''dır, genelde buna bakan insanlar "vaay" filan derler. ancak unutulmaması gereken nokta sdokb'da "tüm insanlık" içinde oldukça küçük bir komunite (oyuncular) incelenmektedir. "herhangi iki insan" diye genellemeden önce biraz soluklanıp, alındaki teri silmek gerekebilir.
türkçe altyazısını bir türlü bulamadığım, bu yüzden de henüz izleyemediğim film.* günler sonra gelen editto: buldum buldum altyazıyı. çok entel anlatımlar vardı. sıkıldım. resimden zaten anlamayan bir insan olarak, filmden de hiçbir halt anlamadım.* anlayayım diye izledikten sonra direk sözlüğe daldım. anladım, güzelmiş.
arkadaşımın (1) ev sahibinin (2) kızının (3) sınıf arkadaşının (4) kız kardeşinin (5) sevgilimin (6) yedek sevgilisi çıkması olayıdır.
dünya artık daha küçük. artık six değil five değil sadece ve sadece four'dur. (bkz: http://bit.ly/rf2kwp)
dünya çok küçük demenin bir versiyonu. ama artık daha da küçükmüş. hayaldi gerçek oldu, 6'ydı 4 oldu. yakında kimin eli kimin cebinde bilmek mümkün olmayacak. http://sosyalmedya.co/…-birbirine-4-kisi-uzaklikta/
son zamanlarda bu kadar iyi film izledim mi bilmiyorum. filmi o kadar beğendim ki bu filmden kimseye bahsetmemeye karar verdim, bu filmi kendime saklamaya karar verdim. film ilk sahnesinden itibaren beni içine aldı ve her yarım saatte bir beni ters köşeye yatırdı. paul karakterinin özellikle salinger üzerine yaptığı yorumlarda koltuğa çivilendim. demem o ki ne yapın edin izleyin bu filmi. --- spoiler --- "hayal gücü kendini tanımayı katlanılabilir hale getiren bir tanrı vergisidir." --- spoiler ---
ilk defa frigyes karinthy tarafından ortaya atılmıştır.
(bkz: four degrees of separation)
(bkz: six degrees of black sabbath)
"altı derece uzak" adıyla tunç yalman'ın yönetmenliğinde yıllar önce istanbul şehir tiyatroları'nda sahnelenmişti. çok bilinen film versiyonunda will smith'in canlandırdığı paul karakteri, hüseyin köroğlu'nun performansıyla hayat bulmaya çalışmıştı. tevfik yalçın'ın sitesinde yayımladığı detaylı oyun eleştirisini, linkin uçma kaygısıyla aynen kopyalıyorum: genel olarak: bir dar açı çizelim. bu açının bir kenarına “sosyal boyut”, öteki kenarına; “çözümsüzlük ve tepki” yazalım. soyut olarak çizdiğimiz bu dar açıyı tam ortadan ikiye bölen; bir de açı ortay çizelim ve bunun da üstüne “psikolojik boyut” yazalım. isterseniz bu açıyı altı derecelik bir açı olarak düşünebilirsiniz. bu üç boyut, bir noktadan çıkarak ve kesişmeden açılım yapacaklar. ancak, bütünlük hiç bozulmayacak… sosyal boyut içinde dengesizlik, komiklik, tutkunun yükselişi ve yaşam farklılığı olacak… psikolojik boyutta; bir yandan bireylerin psikolojik alanların çatışması, öte yandan birey psikolojisinin öne çıkışı ve tüm bunların üstüne “toplum psikolojisi” nin ağırlığı oturacak. bu karmaşık olaylar yumağında, sonuç; “çözümsüzlük ve tepki” bileşiminde yol gösterecek, ana düşünceyi bir altın tepsi içinde sunacak seyirciye… elizabeth (rozet hubeş) ne diyordu: “para çekmek istedim… makine kartımı yuttu. telefonla, merkezi aradım: paramın tümünü harcamışım; hesabım kapatılmış…” salonda bir iç gülüşme… seyircinin çoğunun başına gelmiş bu kredi kartının makineler tarafından yutulması. fazla değil; beş altı yıl önce bir oyunda böyle bir konu geçse, bunun ne demek olduğunu; ne anlama geldiğini düşünemezdik… çağdaş ve güncel konulu yabancı oyunların, başka toplumlarda özgün olarak oynanabilmesi için; ayrıca bir toplumsal altyapı da gerekiyor. bu oyun; konu, içerik ve diğer yönleriyle; bizim toplumumuza yumuşak bir iniş yapıyor hiç yadırganmadan… oyunu yöneten tunç yalman’ın tüm bu boyutları çok iyi hesap ettiğini, oyunun dokusunda bu dağılımı dengeli olarak yaptığını bir seyirci olarak gördüm ve bu beni mutlu etti. tunç yalman’ın bir taç mahal gibi oyunu yeniden inşasında; proje ve teknik becerisinin övgüye değer görülmesinin dışında, belki de tek eleştiri; kullandığı malzemede zaman zaman aradığını bulamaması ve eline ne geçtiyse onu kullanması. kısaca; mermer yerine ponza taşı. oyunun bütünü için söyleyeceklerimi; oyuncularla baş başa kaldığım bölümlerde aktarmayı düşündüğümü belirtirken, çok güzel bir-iki konuyu tartışmak istiyorum: oyunda final oyunlar seyrederiz, yıllar sonra anımsadığımızda bir gündedün (nostalji) olarak yaşadığımızda ilk karşımıza çıkan, son sahne, kısaca finaldir… öyle oyunlar vardır ki; tümüyle belleğimizdedir ve finali hiç anımsamayız. örneğin; “resimli osmanlı tarihi” oyununda olduğu gibi. özellikle seyirciyi de içine çeken oyunlarda; son sahnelerde oyunun temposunda bir tırmanış, final öncesi vurgular ve sonuçta unutulmaz, etkileyici, seyircinin dışında, içe dönük bir son sahne; kaçınılmaz olarak beklenmektedir. yakın zamanda seyrettiğim oyunlardan örnek vermek gerekirse; “afife jale, kedi oyunu, çıkmaz sokak çocukları” anlatmak istediğim konu için iyi birer örnek oluşturmaktadır. “altı derece uzak” oyununda, benim aradığım final var mıydı? yoktu. başka bir deyişle bu oyunun finali; çok zayıf. oyun için sahnede yardımlaşma : öyle an olur ki; oyun içinde sahnede oyuncuların giysilerinin çıkarılmasında, aksesuarların iletilmesinde yardımlaşmaları kaçınılmazdır. özellikle tiyatroların turne oyunlarında bazen bu konu ek görev ve bir iş olarak oyuncuların karşısına çıkar. ancak, bir oyuncuya gereksiz yere sahnede aksesuarcılık görevi verilmesi; diğer oyuncuyu sahnede yükseltirken, işi yapan oyuncuyu da oyundan düşürür, bir sahne teknisyeni durumuna sokar. seyirci olarak; altı derece uzak oyununda ousia ve faln’ın gece giysilerinin çıkarılmasında ve kulise götürülmesinde diğer iki oyuncunun aksesuarcı gibi kullanılmasını hiç doğru bulmadım ve bu sahneyi sevmedim. bu sahne; bir ışık oyunuyla ve fonda güzel bir geçiş müziği ile çözümlenemez miydi ? diyeceksiniz ki tüm oyuncular ikinci perdede beyaz koltuk takımını hamal gibi taşıdılar. doğrudur. ancak, işte bu gereklilik; oyunun bütünlüğü açısından kaçınılmaz. kişiye hizmet değil, oyuna hizmet… işbaşında eğitim, gençler ve ustalar : yine bu oyunda çok dikkatimi çeken; genç oyuncu grubunun sahneye girişlerinde, oyunun kalitesinin “genç oyuncular” ve “usta oyuncular” olarak, belirgin bir biçimde ikiye ayrılmasıydı. ustalar ne kadar oyunun kalitesini arttırdıysalar; gençler de o denli düşürdüler. anlamadım gitti; bir arkadaş grubu neden sahneye nöbet değiştiren asker düzeninde girer?.. yine bire bir sahnelerde de gençler çok zayıf kalıyorlar. buna en iyi örnek; tomris incer’e bakıp, öğrenilecek çok şey var. eğer genç sanatçılar bu oyunda dikkatli olmazlarsa; oyunun temposunu düşürmekle kalmazlar, kendi kariyerleri için de kötü bir not olur. açıkçası pek söylemek istemiyorum ama; oyunun amatörler ve profesyoneller diye iki parçaya bölünmesini doğru bulmuyorum. dekor oyunun dekorunu çok beğendiğimi söylemeliyim. biz seyirciler için modern anlamdaki çok işlevli dekorlar biraz can sıkıcı olur. sanki malzemeden çalınmış duygusuna kapılırız… oyun bu dekor üstüne tam oturuyor. özellikle ikinci perdede koltuk takımı vb. sahne dışına alınmasına karşın; bir seyirci olarak hiçbir rahatsızlık duymadım. ayrıca bu küçük sahnede çok güzel bir fon derinliği sağlanmış olması beni mutlu etti. sahne çok ekonomik ve akıllıca kullanılmış. “kedi oyunu”nda sahnenin yarısının nasıl çöpe atıldığını gördükten sonra; ersin satgan’ı tüm kalbimle kutluyor ve teşekkürlerimi sunuyorum. bu güzellik karşısında; dekorda, “batı yakasının hikayesi”nde olduğu gibi gökdelenlerin görünümünü, ışıklı olarak aradıysam da, en arka fonun önündeki siluet kontriksiyon dekora dikkat edince, buna gerek duymadım. zaman içinde belki tek olumsuzluk; gergi panoların, zayıf ışık altında gergi bombelerini kusmaları ve örselenmiş duygusu vermeleri, özellikle az ışıkta… bunun için de ; taşıma ve yer değiştirme işlemlerinde bu konuya dikkat edilmeli ve gergi panoların örselenmemesine dikkat edilmeli. yoksa bu güzel dekora yazık olur ve oyunun bütünlüğü bozulur. röprodüksiyon : önce bu sözcüğün oyun broşüründe doğru yazılıp yazılmadığının incelenmesini öneriyorum. dekor içindeki en önemli güzelliklerden birisiydi. rıfkı demirelli’yi kutluyorum. aklımdan geçen: hani oyun afişten inince şehir tiyatrolarının sahne amirliği’ne gidip; “ver elini” biçimiyle sıkı bir pazarlık yapıp bu tabloyu satın alıp evime asmayı çok isterdim. çocuklarım, gelecekte torunlarıma bu tabloyu gösterip; bir oyunda kullanıldığını anlatarak övünürlerdi… yine de bu son yazdıklarımı sabancı’nın ayşegül nadir’in duymasını istemem… ne olur, ne olmaz; bakarsın kapıverirler. röprodüksiyon güzeldi, çok güzeldi… vincent van gogh’un “zambaklar” tablosundan söz ediliyor oyunda. sanırım şu zengin japon’un satın aldığı tablo. benim kuşkulu olduğum nokta; van gogh’un “zambaklar” adında tablosunun olmadığı. sanki o tablonun adının “iris çiçekleri” gibi bir şey olduğu… bu “zambaklar” sözcüğü bir çeviri hatası olabilir mi? ben de yanılıyor olabilirim… bulabildiğim kadarıyla van gogh’un çiçekli tablolarının adları şöyle : - “günebakanlar” 1887 tual 43x61 cm - “bir vazoda çiçek tarlası” 1888 tual 65x54 cm - “günebakanlar vazo” 1889 tual 95x73 cm - “sain-paul huzurevinin bahçesindeki zakkumlar” saint remy 1889 suluboya 61x47 cm - “kestane ağacı çiçekleri” auvers-sur-oise 25 mayıs 1890’dan önce tual 41x32 cm - “bir vazoda karanfil ve şebboylar” auvers-sur-oise haziran 1890 tual 41x32 cm - “vazo ve papatyalar” paris 1886 sonbaharı tual 40x56 cm - “zakkumlar ve kitaplarla natürmort” arles, ağustos 1888 tual 60x73 cm - “çiçeklerle bardak” auvers-sur-oise, haziran 1890 kostüm genelde kostüm, özenli ve başarılı. kutluyorum. paul’un pembe gömleği konusunda; zayıf kalan bir pembe gömlek diyebilirim. sanki biraz gül kurusu hafifliğinde… biraz daha “cart” pembe mi olmalı ? bilmiyorum… yine; paul’un aşçı gömleğinin arka kuşaklarının oyun içinde kolaylık sağlaması açısından dikilmiş olması (veya bağlanmış) kolaylık yerine; aksilik yarattı. paul’un üstünde çarpık bir simetri oluşturdu ve onun bu roldeki inandırıcılığını bozdu. bu güzel kostümlerin oyuncuya yardımcı olabilmesi için, tüm oyuncuların makyajlarına özen göstermeleri gerekiyor. merak ediyorum; özellikle erkek oyuncular, sahneye makyajsız mı çıkıyor? özellikle mustafa alabora’nın yüzündeki o sarılık, insanı tedirgin ediyor… ayrıca, paul’un zenci makyajında; dudak içi kırmızılığı ile el içi kırmızılığı gerekir miydi? aşırılığa kaçmadan bu nasıl çözümlenir?... ben, yalnızca yüksek sesle düşünüyorum ve işi ustasına bırakıyorum… oyunculara geçmeden önce; broşürde dikkatimi çeken bir konuyu biraz renkli olarak size aktarmak istiyorum: diyorum ki; parayı cebimize koysak, amerika’nın ünlü vesternlerinden “kahraman şerif, küçük dev adam, kurtlarla dans” filmlerinden birisinin senaryosunu satın alsak. en iyisi “kurtlarla dans” filmi… bu filmi göreme yakınlarında peribacalarının arasında çekmeye başlasak. önce at gerekli. muğla, denizli yöresinden; kuyruğunu dikerek yüz metreden fazla koşunca yere serilen cirit atlarımızı getirsek… eskişehir’den tatar soylu yurttaşlarımızı toplayıp, kafalarına hindi tüyü takıp, onları da siu kızılderilileri yerine oynatsak ve böylece “32 kısım tekmili birden” film tamamlasak. film bitti. ama bir afiş gerekli… benim aklıma en iyilerinden bildiğim mengü ertel geliyor… gerçi yapmaz ama… o’na bir de afiş yaptırsak. ancak, afişin üstüne de “bu film amerika’da şuna… şuna… şuna… oscar adayı olmuş ve oscar kazanmıştır” diye yazdırsak. biliyorum mengü ertel yazmaz… başkasına yazdırırız. şimdi ne oldu? bizim yaptığımız “kurtlarla dans” filmi, o oscar alan film mi oldu?... neden böyle diyorum; broşürdeki amerikan ve ingiliz basınından seçmeler, beni hiç bağlamaz… aksine kafamı karıştırır, hedef şaşırtır. biz seyircileri hazırcı yapar. o sözlerin tümü o toplumsal ortamlar ve o mekanlar için geçerlidir. “hayret verici… yüceltici, şaşırtıcı bir oyun… kendi iç dünyamızda belli belirsiz varlığını duyduğumuz duygularımızı algılamamıza yol açıyor… son derece komik, etkileyici ve şiirsel. clive barnes, new york post” şimdi clive barnes’ın dediği mi oldu, kadıköy haldun taner sahnesinde? açıkçası; jack tinker’in, frank rich’in , jhon peter’in, international herald tribune’nin, usa today’in, independent’in malcolm rutherford’un söyledikleri benim umurumda değil! biz ne yaptık, biz; birbirimize nasıl bakıyoruz? bunları neden mi yazıyorum? neredeyse elimdeki oyun broşürünün üçte ikisi amerikan ve ingiliz basınından alıntılarla dolu. hani yıl 1940-1950 dahası 1960 olsa; bir derece su götürür. şimdi; 1992 yılında, bu yazılanlar bana alti derece uzak. bir basın bildirisinde yer alacak olan bu “alıntı görüşler” yerine; değerli yönetmenimiz tunç yalman “oyun ve yazari” bölümündeki “insan ve yönetmen” olarak nasıl yaklaştı, veya başka bir tiyatro adamımız buna benzer konularda görüşlerini yazsaydı; biz seyirciler daha mutlu olurduk. benim tiyatromun amerikan, ingiliz basınından gelecek yapay payandalara gereksinimi olamaz. bunu bize kim öğretti? sizler! istanbul şehir tiyatrolarının değerli sanatçıları ve ülkemin tüm oyuncuları… su sıfır santigrat derecede donar. nerede donar; deniz seviyesinde. demek ki su; her yerde, sıfır santigrat derecede donmaz! oyuncular ouisa rolünde, alev gürzap: başarılıydı, kutluyorum. oyunun temposunun devamlılığı açısından sahnede çırpındı durdu. işi şansa bırakmadı. bu gayretiyle de genç oyunculara örnek oldu. final öncesi sahnelerden birinde; paul ile telefon konuşmasında; paul sahnenin ortasından boşluğa, seyirciye konuşuyor. ouisa, sahnenin sağında yine sağ boşluğa salon dışına konuşuyor. bu durumda; konuşmaları seyirci üstünde kesiştiremiyoruz. acaba ousia, yine aynı yerde sağ boşluğa değil de; sola doğru; seyircinin üstüne konuşamaz mı? böyle olunca; paul ve ouisa’nın konuşmaları salonda seyirci üzerinde çakışacak ve biz seyircilerin izleme zorluğu kalkacak… flan rolünde, mustafa alabora: sanatçımızı çok farklı rollerde ve tiplemelerde seyretmeme karşın; bu rolde yadırgamadım. bir bakıma; bir yenilik. başarılıydı, kutluyorum. özellikle tablo satıcısının, daha doğrusu resim sanatına tutkun insan tiplemesinde; çok inandırıcıydı. büyük resim ustalarını anlatırken; bilgilenerek dinledim, sanki sanat tarihi dersindeymişim gibi… yeniden teşekkürler… geffrey rolünde, erdoğan gemicioğlu: ousia ve flan’ın bizlere geffrey’in çok önemli kişi olduğunu birçok kez söylemelerine karşın; erdoğan gemicioğlu, nedense öyle görünmemekte direndi. acaba “şampiyonlar” oyunundaki o dinamik rolden sonra bu rol; çok mu küçük geldi? paul rolünde, hüseyin köroğlu: sanırım “paul” rolünden, hüseyin köroğlu biraz korkuyor. bu rol o’nu eziyor. bana göre; çok yanlış oynuyor… düşünüyorum da; o’na çok mu baskı yapıldı? “şöyle olacak, böyle olacak …” diye. sanki eli kolu bağlı. bu oyundaki “paul” asla doğal olamaz. o bir aktör… o’na verileni alıyor ve yaşamda oynuyor. ne var ki bizim paul’umuz hüseyin köroğlu; paul’u yaşamaya çalışıyor. bana göre “paul” yaşanmaz, oynanır. aşçı oynanır, üniversiteli oynanır. gerçek paul eşcinsel oynuyor, saygılı genç oynuyor… bu rol, bir düz çizgi rolü değil, bir trend rolü. aynı ses tonuyla, aynı mimikle; bu rolün baştan sona götürülmesi olanaksız. bana göre bu rol; pilli bebek gibi oynanamaz. bu rol için ne istediğimizi anlatabiliriz de, nasıl yapılacağını anlatamayız. kısaca; yönetmen “ağla…” diyorsa, ağlayacaksın. eğer ağlayamıyorsan yönetmen ne yapacak? bunun hapı yok ki at ağzına, üstüne bir bardak su iç olsun bitsin… çok merak ediyorum; hüseyin köroğlu, aktör kean rolünde cihan ünal’ı izledi mi? izlemediyse yazık olmuş derim. eğer izlediyse; cihan ünal, örneğin yahudi bir taciri nasıl oynuyordu? o, kısa geçişmeli, ancak farklı tiplemeleri cihan ünal nasıl yapıyordu? hüseyin köroğlu’na bir örnek daha vermek istiyorum oynadığı oyundan: mustafa alabora “cezanne” diyor, “resim, renk” diyor… bunları söylerken de; tam bir sanat ekspertizi, işinin ustası olarak; bilerek, inanarak heyecan dolu söylüyor. alabora bunu nasıl başarıyor? ya bu konuda yılların resim sanatı birikimi var, ya da; oturdu resim konusu üzerine yalnız bu rol için masa başı çalışması yaptı, hiç kimse o’ndan bunu istemeden… biraz da “sanatçı” olmak bu, değil mi? çıplak adam rolünde, cem uras: önemli bir rol. seyirciyi şaşkına çeviriyor. paul’un foyalarının çıkmaya başladığı dönüm noktası… inandırıcı olunması gereken bir rol. cem uras inandırıcıydı. kitty rolünde, tomris incer: çok başarılıydı. her sahneye girişte, her konuşmasında oyunun temposu yerine oturdu ve oyunun kalitesi arttı. tam bir profesyonellik örneği gördük. hiç zorlanmadan, dikkatli ve temiz bir oyunculuk… daha ne söylenebilir? kutluyorum ve teşekkürlerimi sunuyorum… larkin rolünde, demiray erül: önemli rollerden bir tanesi. larkin, bu haliyle sahnede burjuva görünmüyor. yaratacağı tip konusunda biraz cesur ve girgin olmalı diyorum. ergun işıldar : içimden her rolün adamı demek geliyor. oynadığı rollerden en çok “kapıcı” rolünü sevdim. sivil polis rolü; önemli bir rol ama; aksine ergün işıldar bu rolü sanırım pek sevmiyor. burada, biraz da kostüm olumsuzluğu var gibi geliyor bana… daha çok tapu dairesi memuruna benziyor o kostümlerle… dr. fine rolünde, turgut arseven: oyuna girdiği an, tempoyu yakaladı ve yeni bir soluk getirdi. diğer genç oyuncular: elizabeth rolünde rozet hubeş çok başarılıydı. neredeyse o güzel oyunu ile bizlere paul’u unutturdu. bick rolünde ali karagöz; rozet hubeş ile tam bir uyum içinde oynuyorlar. sahneye girmeleriyle birlikte; oyuna taze bir soluk geliyor. woody rolünde bahtiyar engin, trout rolünde engin alkan için söyleyebileceğim; diğer gençlere oranla başarılı oldukları. kutluyor ve teşekkürlerimi sunuyorum… sonuç nasıl olursa olsun, ulaşılan yüksek gelir düzeyinin hazır yaşan biçimi; topluma ve bireylere karşı “benlik” veya “kişilik” olarak bir kartvizit gibi sunulunca; toplumda var olan paul’lar, o kartvizitleri kendilerinde uyandırılmış yeni yaşam biçimleri için, bir araç olarak kullanacaklardır. gelinen en uç noktadaki yatay ve yüzeysel yaşam biçiminin yan geçişlerindeki koşullandırma ve ön yargı; bir at gözlüğü gibi bizi bağlamışsa; her an kapımızı bir paul çalabilir. buna hazırlıklı olmamız gerekir. üç boyutun “çözümsüzlüğü” çözüm gibi göstermesindeki tuzaklardan kurtulmanın yolu; bireysel ve toplumsal derinliği unutmamamızda yatmaktadır. belki de en önemlisi; bizlere kediler filminde “kedi” rolü önerenlerin, aslında bu rolleri çoktan paylaştıkları ve aradıklarının “fare” olduğunu önceden kestirebilmektir… oyunun yıldızlı değerlendirmesi : * * * * * tam yıldız, (j) joker. oyunun tümü : * * * * j yöneten tunç yalman : * * * * j dekor ersin satgan.... : * * * * * kostüm sevim çavdar. : * * * * j oynayanlar : ouisa alev gürzap : * * * * * flan mustafa alabora : * * * * j geffery erdoğan gemicioğlu : * * * j paul hüseyin köroğlu : * * * * çıplak adam cem uras : * * * * kitty tomris incer : * * * * * larkin demiray erül : * * * j sivil polis ergün işıldar : * * * (polis kapıcı) woody bahtiyar engin : * * * * tess ayşen çetiner : * * j ben aziz mullaaziz : * * dr. fine turgut arseven : * * * * doug ersin umulu : * * trout engin alkan : * * * * bick ali karagöz : * * * * elizabeth rozet hubeş : * * * * * röprodüksiyon rıfkı demirelli : (teşekkürler)
bu teoriyi üniversite ortamına uyarlarsak öğrencisi, hocası, çalışanı işte ne varsa hepsi dahil birinin başka birine ulaşması için iki hadi bilemedin üç kişi geçmesi gerektiğini ileri sürüyorum çevresi geniş sayılmayan benim gibi bir insan bile bir hocaya hem bir hem iki kişi vasıtasıyla, internette gördüğü ve ortak noktası olmayan bir insana bile kişi vasıtasıyla ulaşıyorsa eheh, buradan kendini kaf dağında zannedenlere sesleniyorum, bir öğrenci olarak çok yakınınızda olabilirim her an, akıllı olun *
stanley milgram üzerinden alakalı olarak; (bkz: milgram deneyi)
ikili ilişkilerde, bilhassa gönül işlerinde çok dikkat edilmesi gereken teori. çapkınlık yapacağım, flörtleşeceğim derken taklaya geliverirsiniz. herkesin herkesi bir şekilde tanıyor olabileceği ihtimalini hiç gözardı etmeyiniz. (bkz: flört responsibly)
kimin eli kime değmiş belli değil kardeş minvalinden teorilendirilen film. edebiyat ve sanat üzerine söylevleri hoştu. ayrıntılarla güzelleştirilmiş buruk ama aynı zamanda neşeli yapım.
6 değil, 3 adımda istediğim hedefe ulaşarak çürüttüğüm teori. hedef obama diyelim. ismini vermeyeyim şimdi. bir ülkenin büyük elçisi ile konuşmuşluğum, bir kaç saat muhabbet etmişliğim var. onu da devlet başkanı atadığına göre, ve o devlet başkanının bir toplantıda mutlaka obama ile görüşmüş olduğu gerçeğini de göz önünde tutarsak 3 adımda ulaşmış olurum. tamam lan ayaklarım yere basmaz artık benim. hemen yarın yeşil karta baş vuruyorum.
sosyal medyanın yaygınlaştığı şu günlerde daha da çok inanmaya başladığım teori. facebook, twitter, linkedin vs sitelerde ortak arkadaşlarıma bakınca şaşırıyorum. "aa bu hulusi, necdet'i nerden tanıyor? peki ya busegül nasıl necla ile arkadaş?" diye diye kafayı yiyordum ki sakinleştim. hepimiz adem'in çocuklarıyız neticede. bu teori artık kanun haline gelmeli. son söz!
bir de şahane güzellikte the script şarkısıdır. sözleri de şöyledir: you've read the books, you've watched the shows, what's the best way no one knows, yeah, meditate, get hypnotized. anything to take from your mind. but it won't go you're doing all these things out of desperation, ohhh woah, you're going through six degrees of separation. you hit the drink, you take a toke. watch the past go up in smoke. fake a smile, yeah, lie and say that, ı'm better now than ever, and your life's okay well it's not. no you're doing all these things out of desperation, ohhh woah, you're going through six degrees of separation. first, you think the worst is a broken heart what's gonna kill you is the second part and the third, is when your world splits down the middle and fourth, you're gonna think that you fixed yourself fifth, you see them out with someone else and the sixth, is when you admit that you may have messed up a little. (no, no, there ain't no help, it's every man for himself) you tell your friends, yeah, strangers too, anyone'll throw an arm around you, yeah tarot cards, gems and stones, believing all that shit is gonna heal your soul. we'll it's not, no you're only doing things out of desperation, ohhh woah, you're goin' through six degrees of separation. first, you think the worst is a broken heart what's gonna kill you is the second part and the third, ıs when your world splits down the middle and fourth, you're gonna think that you fixed yourself fifth, you see them out with someone else and the sixth, is when you admit that you may have messed up a little. no there's no starting over, without finding closure, you'd take them back, no hesitation, that's when you know you've reached the sixth degree of separation no there's no starting over, without finding closure, you'd take them back, no hesitation, that's when you know you've reached the sixth degree of separation first, you think the worst is a broken heart what's gonna kill you is the second part and the third, ıs when your world splits down the middle and fourth, you're gonna think that you fixed yourself fifth, you see them out with someone else and the sixth, is when you admit that you may have messed up a little. (bkz: copy paste)*
yanılmıyorsam anlat istanbul filminde de atıfta bulunulan prensip. yanılıyor da olabilirim tabii.
