seyri eğlenceli bir adaya düşme macerası. harrsion ford ile anne hecche arasındaki çekişmeler güzeldir. özellikle " here is an island, if u don't bring it here u can't find it here" lafı iyidir.
david schwimmerin friendsde ross gelleri oynamiyo oldugunu dusunduren film. schwimmer kendini oynayadursun friends ve ally mcbeal seyreden insanlar ross la john cage in asik olup evlenme teklif ettigi kadinin beraber oldugunu gorunce garipsiyo. ama filmin sonrasi cok daha beter (bkz: dizi insani olmak) (bkz: x insani olmak)
cliff curtis ve danny trejo gibi kalbur üstü kült oyuncularin korsan rolünde görülebilecegi film.
(bkz: jacqueline obradors)
başrollerde harrison ford ve anne heche vardır. pek iddialı bir film değildir ama oldukça komiktir.
(bkz: six seven times)
