6 adet kutucuk tan olusan karin kasi
altili bira paketi
ddj'de cikmi$ deneysel bir compression teknigi..
(bkz: baklava)
karinda bulunan 6 parca seklindeki kas toplulugunun anglo-saxon dilindeki karsiligi olsa gerek
ardarda 6 strike yapildiginda kullanilan bowling terimi.
amerikanca: ortadirege mensup calisan erkek amerikali (herhalde bunlarin hepsi her gün birer sixpack ictiginden böyle deniyordur ???)
http://www.sixpacknow.com/
yapili gobeklere takilan ingilizce sifat. bu cesit olmayan gobeklere yine ingilizce keg adi verilir.
cikmasi saglam bir antremanla 7 ay, goruntunun kaybolmasi ise 3 adet bigmac menunun bir haftada tuketilmesi ve 1 hafta hic mekik cekilmemesi sayesinde gerceklesen karın bolumundeki kas grubu. skerim boyle isi.
3 adet 2 barrel karbüratörden oluşan karbüratör sistemlerinin lakabıdır, örnek olarak 69-71 yılları arası dodge 440 cubic inch makinalar veya 69 corvette'in 427 cubic inch makinası gösterilebilir. bu sistemlerde genelde düşük devirlerde sadece orta karbüratör çalışır, tam gazda ise üç karbüratör devreye girerek makina benzin canavarına dönüşür.
zamaninda bira ureticilerinin, bir ev haniminin tasiyabilecegi bira sisesi adedini alti olarak belirlemesinden ortaya cikan, alti sise bira iceren bira paketi.
(bkz: my six pack quest)
tortoise'in 2001 yılında yayınlanmış standards albümünde ki 5. şarkı.
burger king tarafindan avrupa'da satisa sunulan 6 li hamburger cesidi.türkiye'de de var mi bilemiyorum. euro 2008 icin söyle hos bir reklami var. http://www.youtube.com/watch?v=eszefydbltm
şimdi öncelikle iddaa şu : 4 mini hamburger ve 2 mini cheeseburger bir arada. içerikleride sitesinde şöyle yazıyor: 3 adet 6-pack özel eti (%100 dana), birbirine yapışık 6 özel ekmek, salatalık turşusu, hardal, ketçap ve ortasında leziz hamburger peyniri.. gerçekler ve izlenimler: bu şeyler inanılmaz ! şeyler diyorum çünkü bunlar ne bir hamburger ne de cheeseburger.. hatta bunlar besin maddesi sınıfına bile giremez.. bu şeyler bildigin yenmiş, sonra doyulmuş ve artırılmış hamburger parçalarının birleştirilmesi yada yuvarlak kesitlerinin alınmış hali.. insanın aklına cam, kağıt vb. için yapılan geri dönüşüm projelerini getiriyor.. eti bildiginiz artık etlerden yapılmış.. ayrıca toplam 3 etten oluşuyor, 2 hamburger benzerine 1 et düşüyor. ekmeği ise oldukça kuru. yaptırdığım kimyasal analizler neticesinde birkaç damla ketçap ve hardal sosuna rastlandı ekmeklerde ama sanırım onlarda ekmeğin suya olan özleminden kurumuş gitmiş, evet inanılmaz ama ekmek sularını emmiş bu sosların. peynir mi ? alo ? mcdonalds alo servis mi ? ben bir bigmac ...
ismiyle tezat yemekler listesine en üst sıradan girmiş enteresan menü. baklava karın kaslarının (6-pack) 1 numaralı dostu?!.. (bkz: bebek hamburger)
yerken ağzınızın, burnunuzun ve elinizin sosa bulandığı brger king ürünü. doyurucu ama whopper'in yerini tutamaz.
(argo/slang) gelismis karın kaslarına verilen isim.ancak six pack goruntusunu saglayan esas sey vucut yagının da dusuk olmasıdır ki iyi calısılmıs kasların ustu yag ile gizlenmesin.six pack denilmesinin sebebi de rectus abdominisin 6 parcalı bir kas olmasıdır.genetik ozelliklere baglı olarak 8 parca da olabilir o zaman da eight pack denir.*nasıl gelistirilecegi konusunda cok cesitli rivayetler vardır.kimi sadece belli bir acıya kadar* mekik cekmek gerektigini savunurken* kızın biri o goruntuye sahip olmak icin +18 olaylara*girmek gerektigini bile iddia etmisti.*tabi isin esası aslında cok basittir.butun olay duzgun bir diyet ve duzenli cardio ile yag oranı yuzde onun altına cekildikten sonra,disiplinli ve etkili bir agırlık calısması ile karın kaslarının guclendirilmesinden ibarettir.ancak bu o kadar kolay bir is degildir.
çok fazla kendinizi kasmadan da çıkartabileceğiniz kas. http://www.fitnessfixation.com/…008/07/six-pack.jpg
black flag şarkısı damaged albümünden. thirty-five dollars and a six pack to my name six-pack! spent the rest on beer so whos to blame six-pack! they say im fucked up all the time six pack! what they do is a waste of time six pack! i know itll be o.k. i get a six pack in me, alright! my girl friend asks me which one i like better six pack! i hope the answer wont upset her six pack! i was born with a bottle in my mouth six pack! now i got a six so ill never run out six pack! i know itll be o.k. i got a six pack in me alright! thirty-five dollars and a six pack to my name six-pack! spent the rest on beer so whos to blame six-pack! they say im fucked up all the time six pack! what they do is a waste of time six pack! six pack! six pack! six pack!
bu kasları yapmak oldukça kolaydır. hatta oturduğunuz yerden.. şöyle ki; http://diziport.com/…on-izle/9_bolum_sezon_finali/#
http://brad.sweat365.com/…/12/real-six-pack-abs.jpg
modern erkeğin kendini "erkek" profiline oturtması için karın kaslarına vermesi gereken şekil.
aşağıdaki şekilde yapılabilirler: http://www.wikihow.com/get-six-pack-abs (bkz: olmazsa olmaz)
(bkz: altıpatlar)
anlamı kişiden kişiye değişir.birine six pack dediğinizde yan sokaktaki bakkala gider diğeri (bkz: sports international)a. karşınızdaki insanın six pack anlayışını anlayabilmek için karşınızdakine şöyle bir bakmanız yeterlidir. örnekle açıklamak gerekirse case 1: http://onebodyonelife.typepad.com/…6/beer_belly.jpg veya http://www.impactlab.com/…ds/2009/07/beer-belly.jpg case 2: http://mystifiermethod.com/images/sixpack.jpg http://thestrikey.com/…/how-to-get-six-pack-abs.jpg
vucuttaki yag oranini %7'ye cektikten sonra gorunur hale gelmesi hic de zor degildir. dolayisiyla kilo vermekte zorlanmayanlar icin six pack kolayca sahip olunabilecek bir karin kasi goruntusudur. ayrica burda ayrimi yapmak gerekir ki iri belirgin parcalardan olusan bir six pack icin karin kaslarini gelistirmek sarttir. kaslarin simetrikligi, genetikle alakali olmakla beraber, belirginligi tamamen uygulanan hareketler ve hareketlerin sikligi ile alakalidir. kolay sahip olunamadigi soylentilerinin sebebi ise insanlarin oldukca dusuk yag oranini korumak icin yeterince iyi beslenememelerinden dolayi belirgin kas kutlesini koruyamamalari veya istahlarina hakim olamayip karin kaslarini yag tabakasiyla ortmeleridir. kisacasi; duzgun bir diyet ve spor programi ile kolayca sahip olunabilen kas grubu.
(bkz: musculus rectus abdominis)
(bkz: özge ulusoy'un six pack tepkisi)
soru : why do women have two holes on the bottom? cevap : when they get drunk at a party, you can carry them home like a six-pack!! oh yeah baby!!
kas olandan bahsediyorsak, (bkz: bir adonis kası değil)
misal bence ideali şudur- ne eksiği ne de fazlası.. göbek deliğinin altından başlayan tüyleri de yerinde, daha ne ister/im yani?? (http://yucitek.tumblr.com/…-seksi-olabilirim-galiba)
eğer işe çok yağlı bir şekilde başlamadıysanız çıkarmanın dillere destan zorlukta olmadığı kas grubu. kimilerinin vücut yapısına göre bu kaslardan 8 tane bulunur, ona eight pack diyoruz. six pack dediğimiz kas grubu bilindiği üzere herkeste mevcuttur. efsanevi bir göbeğiniz var ise bile six pack'iniz vardır. tek sorun denizin altına gömülmüş bir hazine gibi ulaşmasının çok zor olmasıdır. eğer orta halli bir vücuda sahipseniz bu kasları çıkarmak için her gün 1 saat koşmanıza gerek yok. kendi tecrübemden örnek vermem gerekirse, haftada 1 gün bir kere 1.5 saatlik bir koşu ve 6 günlük diyet herşeye yetiyor. o kalan tek günde de istediğiniz herşeyi yiyebilirsiniz sorun olmaz. tatlı ve tuzlu yememeniz şart. elbet akşam yemeğinden sonra ufak bir çikolatanın sıkıntısı olmuyor, ağzıma koymam gibi bir tavıra girip hayattan da baymayın. tuzlu yememenizin sebebi ise tuzun vücudunuzda su tutmasına sebep olmasıdır. vücudunuz su tutarsa kaslarınız ne kadar büyük ve gelişmiş olursa olsun su sebebiyle yeterince görünmeyecektir ya da hiç görünmeyecektir. bir de burada şöyle bir yanılgı var; "six pack yapan herkesin amacı artisliktir, taocu sex yapmaktır." böyle bir dava yok, zaten six pack yapmak için vücudunuzdaki yağ oranını aşağı yukarı %9'a çekmeniz gerek. eğer başarabilirseniz zaten yer çekimine meydan okuyorsunuz. koşarken yer ayağınızın altında süzülüyor, tırmanırken kendinizi kaplan kadar hafif ve çevik hissediyorsunuz. yani yağın yokolması kuvvetiniz ve çevikliğinizi o kadar attırıyorki, barfix'ler ve tek el şınavlarıyla zaten gücünüzde bir süre sonra katlanıyor. elbet bu kadar uğraştan sonra bir kaç kadının takdirini de kazanmanın kimseye bir zararı yok. ama herşeyden önce güç ve kuvvet olarak hissedeceğiniz özgüven fikrimce bütün bu karı kız davasının üzerinde. özet geç lan piçdiyenler için; güzel birşey, kasın yapın. yararını her yerde görürsünüz..
karın bölgesinde bulunan, belirginleştirmesi zor olan** kas grubu .. yazılmış zaten yazılacağı kadar ama şabalaklar için ben de genel bir formül vereyim .. (bkz: düzgün beslenme) + (bkz: düzenli egzersiz) = (bkz: six pack) six pack'inizi korumak için ise düzgün beslenme ve düzenli egzersizi bir yaşam biçimi haline getirmelisiniz .. ipucu: ab wheel diye de bi' şey var .. deneyiniz efendim .. *
(bkz: hepimiz birimiz birimiz hepimiz için)
olacak zamanla.. (http://yucitek.tumblr.com/…t/6280199953/model-no-34)
uu beybi + piercingli.. (http://yucitek.tumblr.com/…t/7095919806/model-no-64)
başrollerinde kevin sipeysi' nin oynadığı (hepsinde) güzelim film. kasıklarda bitiyor.
bazı çevrelerce ki hangi çevrelerce olduğunu unuttum, "cennete inen merdivenler" olarak tanımlanan kas kütlesi.
--- spoiler --- mekik cekmenin baklavaları cikaracagina inananlar vardir. --- spoiler --- once tanim yapistiralim. duzgun beslenme, siki cardio antremani ve duzenli ama tek duze degil cesitli abdominal calismasi ile ortaya cikan kas grubunun ismidir. simdi basa donecek olursak; mekik cekmek karın kaslarını çalıştırır. bu doğru. ancak güllüoğlu'ndan bi tepsi alıp eve giderken aç insanlarda ya da şekeri düşmüş hemcinslerinizdeki heyecanı vucudunuzdaki baklavalarınıza bakanlarda da yaşatmak istiyorsanız bundan çok daha fazlasını yapmalısınız. mesela. plank. efendime soyleyeyim adami yamultan ama en bi işe yarayan bara asılarak bacak kaldırma.. sirti kuvvetlendiren, barfiks cekmenizi kolaylastiran- ki barfix cekmek icin ihtiyacınız olan sıkı bir karındır- ters mekik gibi hareketleri de antrenman programınıza ekleyin. unuttum sananlar için de son yazı, hatırat tadında gelsin. duzenli kardio yapmazsanız, yağ oranınız azalmaz, haliyle kaslarınız ne kadar gelişirse gelişsin, görünmezler. dışarıdan 3 numara cam filmi kaplanmış başbakan otosu gibi dolanırsınız ortalıkta... bu arada duzenli cardio antremanı markete gider tadında yuruyus degildir. bilenler bilmeyenlere aciklasin neticede bilgi paylastikca cogalir, etrafınız bencilse bir mesaj uzaginizdayim der daha sonra da kacarim. esenlik, guzellik sizin olsun. kalirsa bana da biraz birakirsaniz o da sahane olur. isaac newton tadinda pesin edit: plank yaparken soyle bir muzik isinize yararmis. ben oyle duydum.
oranında bırakılırsa süper seksi olan güzelim kaslar. http://steve753.tumblr.com/post/6190506453
ne kol kası ne de omuz kası, vücudun fit olduğunu ve düzgün olduğunu gösteren en önemli kaslardır. çıkarması ve koruması oldukça zordur, six pack'iniz olmasını istiyorsanız egzersizlerden öte kesinlikle boğazınızı tutmanır gerekir, six pack spor salonunda değil mutfakta yapılır.
geçenlerde çıkardıydım ama bu sabah baktım kaybolmuş amınakoduum. evet.
yagsız beslenme, work out, cardio, 7 den sonra karbonhidrat almama gibi şeylerin uygulanmasıyla olan şey
geçenlerde çıkarıp bi yere koyduydum, şimdi bulamıyorum. biliyorum nereye koyduysam ordadır da aklıma gelmiyor bir türlü.
abdominal vein'den bir önceki aşama.
bira olanıyla kas olanı arasında ters orantı vardır. yani biraları böyle altışar altışar götürürsen hayatta da öyle bir kasa sahip olamazsın. çok düzenli beslenme ve özel antreman programı gerektirir.
kaybolmasın diye çok iyi sakladığım kaslarım. gözüm gibi bakıyorum onlara üşümesinler diye üzerlerine bira göbeği örttüm böylece hem güvendeler hem de rahatlar.
türkçe karşılığı baklavadır. evet göbeğimin eseri antepte götürdüğüm güllüoğlu baklavalarıdır. six pack le ilgisi olmasa da paylaşmak istedim.
fr. tablette de chocolat
öncelikle bir six packim yok ama o olmadan da göğüs-kol-omuz kasları ile gayet fit olunacağını düşünüyor ve uyguluyorum. canlar yapmayın etmeyin kıymayın zamanınıza değmez, herşeyi kararında yapın. efendi gibi yemeğinizi yiyin biranızı için sporunuzu da ihmal etmeyin ki göt göbek salmasın kendini. şu hayatta hiçbir şey kendisine fazladan süre ve uğraş ayırmayı haketmez. vücut da bunlardan biridir. yani vücut güzelliğinizi kullandığınız bir mesleğiniz yoksa -mankenlik oyunculuk gibi- fazldan yormayın kendinizi derim. adam gibi günde 20 dk spor salonuna uğrayın. efendi efendi okulunuza/işinize gidin, yiyin için, gezin tozun, kitap okuyun, film izleyin, müzik dinleyin... gerek yok öyle six pack yapacağım diye kasmaya, yok efendim hiç yağ içermeyen diyetler, karın bölgesini aşırı çalıştırmalar falan. emin olun göbeksiz, iri göğüs omuz ve kollu bir vücut da gayet güzel, gayet hoş. bu dediklerim için 20 dk yeterlidir ama six pack için hayatınızı baştan dizayn etmelisiniz. değmez, illa six packe gerek yok.
ectomorph bir vucudunuz varsa saglam bir çalışma ile 3/4 ayda çok rahat çıkartırsınız bunu.
eskiden vardı bende, özellikle 18-25 yaşlarımdayken. zamanla hepsi güçlerini birleştirip one pack oldu, fena tabi.
heineken olanı makbuldür. http://floristeriaagapanto.com/…er-sixpack-blla.jpg
bir vücut bu olmadan da gayet fit ve şekilli olabiliyor. ayrıca bayanlarda çok iğrenç duruyor six-pack. kesinlikle ama kesinlikle bayanlarda olmaması gereken bir şey.
hayvan gibi gobegi olmayip, flat bir karna sahip olanlara 3d makyajla yapilabilen bir olayi da mevcut. 300 spartalinin hepsi birer six pack canavari hepsi adonis ustadi degil, sanirim onunla ilgili bir roportajda gormustum bu makyaj muhabbetini. hatirlayamadim simdi.
az once ufak bi legen salatanin 2 ekmekle biraraya gelmesiyle kendisi icin yapilan 1 aylik diyetin anasini sevdigim kastir. bu ne boyle salata-salata-salata?! o degil de ekmek sayesinde doydugumu hissettim bi an. nasil ozlemisim anlatamam. simdi onlar dusunsun. ben mutfaga gidiyorum. sikerim diyetini! al iste! agzimi da bozdum. biber de katalim salataya...
+2 memeyi de sayarsak; http://media.ugoto.com/…/the_new_miss_piggy-669.jpg
six değil.. artık idare edin.. http://aktuel.mynet.com/…-kolay/936/228828/sayfa/1/ karın kasları.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…8320_700b.jpg
öyle ulvi, öyle güzel bir $eydir ki bu, her boka laf yeti$tiren, önkola bilek kaslarına bile methiyeler düzen "badici" abilerimiz bunu gereksiz bulurlar. boğazlarını tutamadıkları, götlerini kaldırıp 2 dakika ko$acak mecalleri olmadığı için olacak, yarısı yağ dolu olan $i$mi$ omuz, göğüs, kollarını falan gösterir, bunlar olmayınca 6pack olsa nolur falan derler. evet canım abim güzel abim diyip geçin.
şişman vücutta beyzbol yakalayıcısı görünümü de oluşturabiliyor bu kaslar. aha da link
geçen yaz çıkardım, am üstünde göt sikmemde büyük yardımı oldu. yüzde yüz çalışıyor.
a pack'e de razıyız six'i şurada dursun.
usendigim icin kisliklarin arasindan cikaramadigim sey.
janet jackson dışında hiçbir kadına yakışmayan kas çeşidi. http://images.mirror.co.uk/…d9-82d5a1779c7e5b23.jpg
bazı kadınlara janet jackson'dan daha çok yakışan kas çeşidi. http://data.whicdn.com/…txgj1qj8j9ho1_500_large.jpg edit: sükutu hayale uğradık, resimde desise varmış. schlingel'e teşekkür. janet ablaya saygılar. http://hileyok.net/…35591_kasli_seksi_kizlar_30.jpg
http://www.youtube.com/…=zftekn3ey6c&feature=fvwrel
spora baslamak isteyenleri bir nevi kandirmak,onlari özendirmek icin firmalarin reklamlarda adonis ile kullandigi bir numarali bölge.
6 adet kutu biradan oluşan hakiki karın kası.
kıllıysanız ve neden bende bunlardan yok diye üzülüyorsanız kıllarınıza şekil vererek sahibi olabileceğiniz baklavalardır. http://jocksrule.tumblr.com/…t/15648548437/im-dying
bazı erkeklerin kızlara açılmak için kullandıkları karın kası şekli. - merhaba, ben ahmet. bu da benim six pack. - hmmm, nelerden hoşlanırsın? - işte arkadaşlarla takılmak, ps3 oynamak, arada nargile içmeye gitmek filan... bu six pack olayının nasıl bu şekilde bir etki bırakacağı sanılıyor anlamış değilim. ama tabii six pack candır, o ayrı.
six pack spor salonunda değil mutfakta yapılır diye bir söz vardır ki gayet yalandır. istediğiniz diyeti yapın, istediğiniz yağ oranını yakalayın, karın kaslarınız yeterince güçlü ve hacimli olmadığı sürece ortaya çıkan cılız görüntü poponuza benzeyecektir o kulak memesi kıvamındaki karın kaslarınızla. o imrendiğiniz vücutlar, vay be dediğiniz six pack'ler hiç de öyle mutfakta değil, gayet de götünden ter aka aka salonda yapılıyor. yok öyle boğazımı tuttum yağı karbonhidratı kestim hooop six pack'im çıktı, ne kadar kolay olsun istiyorsunuz her şey. güzel duran bir six pack istiyorsan boğazını tutacaksın ama kaslarını da azimle çalıştıracaksın ve zorlanmalarına yol açacaksın bi zahmet. no pain no gain.
(bkz: baharın gelişini müjdeleyen entry ler)
boğazı tutup, günde ortalama 130 ( 40 + 40 + 25 + 25 ) mekik çekince 2 ay içinde kendiliğinden olan şey. spor salonuna falan gerek yok. not: şişko olmayan bünyeler içindir bu. yağınız varsa koşun, bisiklete binin, ondan sonra yapın bunu.
adonis ile birlikte combo etkisi oluşturan kas şeysi. hee olunca çok mu iyi oluyor yooo ama yine de insan kendini bir halt sanıyor.
çırpı gibi kollarla ve dar omuzlarla birlikte geldiğinde istenen karizmaya ulaşılamaz.
azmederseniz evde kendiniz de yapabilirsiniz. https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…2854183_n.jpg
haftada bir marketten aldığım karın kası yapıcısı. tuborg gold olanı daha iyi.
balık etli kadınların memintolarının tombikto olmasının istenen etkiyi vermemesi gibi zayıflıktan belli oluyorsa saylanmayan kas grubu. yaza kadar değil, mezara kadar şey etsen yine bir faydası olmaz minnoşum.
yemeyip içmeyip* karın kası çalışan her insan çıkartabilir. hatta ben liseye gittiğim dönemlerde otobüslerde kanat yaptım. iri bir insan olunca tutunmak için daha çok güç gerekiyor tabii. kimseye bok attığım yok ama en güzel gözüken six pack, göğüs kaslarının altından çıkan six packtir muhtemelen. en azından bir estetiği var. o değil de benim götüm büyük lan! onu nasıl küçültecez bakalım...
altı adet baklavayı çiğnemeden yutmak suretiyle sahip olunabilir.
zayıf vucutta daha çok asyalı tüccar imajı verir ki asyalı tüccarların kendilerini çok karizmatik bulduklarını sanmam.
fazla ugrasmaya gerek kalmadan, "pseudo-athletes" tarafindan da tavsiye edilen su urun sayesinde baklavalariniza kavusabilirsiniz: http://30.media.tumblr.com/…ylskc1qzmbseo1_1280.jpg tek kotu tarafi, tahmin ettigimden daha sik bicimde tatbik etme gerekliligi.
sahip olmak için uğraşmaya gerek yoktur. https://www.facebook.com/….888345533&type=1&theater
düzenli olarak yapılan kardiyodan sonra yapılan leg-raise ve sit-up egzersizleriyle birlikte meydana çıkarabileceğiniz kas grubudur.
olmayan omuz, çubuktan ince iki kol, mide hizasının gerisinde kalmış ve şekilsiz göğüs altında hiçbir şekilde estetik durmayan kas yığınıdır. estetik durmamasının yanısıra, vücuda güç vb. konularda hiçbir getirisi de yoktur. kadınların 'six pack' görünce ayılıp bayılmalarını çok yanlış anlamış bazı arkadaşlar. öyle bir şey olmuş ki bu, chopper almadan deriyi, kaskı kuşanıp gezmekten farkı kalmamış. ya da her şey çok güzel olacak'daki altan'ın barı almadan bar sandalyelerini alması gibi bi durum olmuş.
yaza kadar çıkarilabilecek bir vücut öğesidir amma insanın içindeki apaçilik mezara kadar devam eder.
bende bunun sekizlisi var. alti degil, sekiz. dikkatinizi cekerim. ama cok zayifim :(
ideallere birkaç örnek için: http://i.imgur.com/yiw1s.jpg http://i.imgur.com/v9hi9.jpg http://i.imgur.com/0w6ln.jpg
insanlar bunla neden övünür anlamazdım daha önceleri. ne yani oraya iki kas yaptın diye bu hava diye düşünebilirdim ancak spora başladığımdan beri önlerinde saygıyla eğiilirim bu abilerimizin. çünkü en zor şekle giren yer karın kasıdır, o göbeği o şekle çeviren adam ciddi çalışmıştır, efor sarfetmiştir, sağlam irade göstermiş sabretmiştir, kendini adamıştır, sabırlıdır.. sırf bu nedenlerle saygıyı hakeder. kaslarından önce bu özelliklerine saygı duyarım. valla ben yapsam bundan işe göbeği açık giderim,olur olmaz yerde açar açar gösteririm insanlara yemin ederim.
mutfakta çıkarılan kas grubudur. isterseniz haftanın altı günü birer saatten karın çalışın farketmez. eğer yağ oranınız %8 ve altında değilse bu kaslar yağlarınızın altında kalır. bu kasları çıkarmak istiyorsanız çok sağlam bir diyet yapmalısınız. ondan sonra antreman devreye giriyor. karın antremanı öyle çok zor ve çok da uzun süren bir antreman değildir. haftada iki defa karın çalışsanız six pack ayrıca adonis için yeterlidir. ortalama bir karın çalışması 20-25 dakika sürmelidir. peki hangi hareketler yararlıdır diyorsanız şunları tavsiye ederim: plank cable crunch leg raise decline oblique crunch
belirgin olması için yağ oranını yüzde 5e yüzde 3e indirmeye gerek duymayan kas.six pack için uğraşan bir insan hali hazırda vücut geliştirmenin de içindedir.doğal yollardan; yani kreatin,protein tozu,l-carnitine,amino asit vb takviyeler almadan spor yapan bir kişi için konuşursak,bu kişi ağırlık antrenmanı yaparken ihtiyaç duyduğu enerjiyi çoğunlukla yağ yakımından elde eder.dolayısıyla vücutta yağ oranı bu kadar düşük yüzdelere indiği zaman yüksek ağırlıkların kullanıldığı antrenmanlarda kas kaybı kaçınılmaz olur.önemli olan her bölge gibi karını da düzenli çalıştırıp cardio ile destekleyerek vücuttaki yağ oranını dengeli şekilde dağıtmaktır. kaldı ki definisyon yağ oranıyla olduğu kadar vücuttaki su ile de alakalıdır.çünkü kas ve deri arasında sadece yağ değil su da vardır.yarışmalara hazırlanmıyorsanız bu suyu vücuttan atmaya çalışmak sağlığınızı kaybetmekten başka bir işe yaramaz. cardio ve karın kası ilişkisine gelince,benim tavsiyem eğer aşırı kilolu değilseniz ve göbeğiniz sizden 2 adım önde gitmiyorsa koşu bandında,bisiklette yarım saat,1 saat geçirip enerjinizi tükettikten sonra karın çalışmak yerine ikisini birleştirmeniz daha verimli olucaktır. örneğin ; hızınıza ve kondisyonunuza göre 3 set 150 veya 200 metre depar sonrası eğer mümkünse 3-5 kiloluk ağırlığı kucağınıza alarak,ya da vücut ağırlığınızla yapacağınız 50 mekik hem nabzınızı yükselterek karın kaslarınızı daha çabuk harekete geçirecektir,hem de cardio için harcadığınız zaman size daha kısa gelecektir.sonrasında performansınıza göre benzer çalışmaları 150 metre kürek + 25 leg raise http://www.youtube.com/watch?v=jb2oyawg9ki + 25 flutter kick http://www.youtube.com/watch?v=anvdmdayrts olarak yapabilirsiniz. son olarak,karın kaslarınız için "ben de şunun ki gibi yapıcam" dediğiniz insanların dergilerdeki fotoşoplu ve günde 20 öğün supplement alan kişiler değil de gerçek hayattan,spor salonunda gördüğünüz veya tanıdığınız,çıplak gözle vücudunu gördüğünüz ve 'süper ya' dediğiniz kişiler olmasına özen gösterin bence.
ustaların ustası serdar aktolga bile facebook profilinde abdominal kaslar mutfakta yapılır demiştir. http://www.facebook.com/…2.636823396&type=1&theater bi anlayın artık.
tamamen doğal olan tek pack'imle meydan okuduğum, hormonlu göbeği...
bunun hakkında furious pete dallamasının şöyle bir vaazı vardır ki, özellikle sonlara doğru söylediklerinde pete tamamen haklıdır bence. http://www.youtube.com/watch?v=w-8snazonwa amatör bir sporcunun özellikle kış aylarında "brad pitt in fight club daki hali" ni aklından çıkarıp yediği içtiğinden biraz daha fazla zevk almaya çalışması gerçekten daha iyi. manda gibi yiyip "bulk" yalanı arkasına sığınmak değil ama, diyeti gevşetmekten bahsediyorum. öyle işte.
4'üyle idare ettiğim baklavalar grubu.
3 ağustosta başladığım antrenman ve diyet programıyla 4 eylüle kadar gözükmesini sağlamam gereken kas grubu. aksi taktirde iddiaya girdiğim arkaşıma bi kilo güllüoğlu baklavası alacam. hadi hayırlısı.. zöge: ilk defa zamanın ötesine gittim zögedit yapmazsam olmaz. niye yolladınız lan?
(bkz: #17112150)
türk erkeğinde yalnızca iki tanesi görünen kaslardır. kalan 4ü bira göbeğinin ardına saklanır.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…4325_460s.jpg
dün akşam yakın arkadaşımda gördüğüm ve feci şekilde kıskandığım şey. özellikle askerde baya çalışarak yapmış. inanın o six pack'li haliyle fuck buddy ilanlarına girse ortalığı kasıp kavururdu. dün gaza gelip yatmadan önce 100 mekik çektim. ilk hafta bu performansı sürdürüp daha sonra sayıyı arttırırım diye hedefim var. bakalım.
sahip olunması sanıldığı gibi efsane olmayan kas çeşididir. doğru diyet ve çalışmayla ortalama her insan sahip olabilir.
kanadali bir arkadasimin haftada 3 gun sadece ve sadece 8 dakika (3x8dakika= 40 eder!) su alttaki videodaki hareketleri yaparak ulastigi ve insani imrendiren kas cesidi. yediklerine o kadar da dikkat etmiyordu pust, (kiskancliktan kufur de ettim) ama ne alakaysa sabah kahvalti etmiyordu ve mekikleri aksam yatmadan once yapiyordu. http://www.youtube.com/watch?v=vkkcvcze474
erkeğe en çok yakışan kas bence. bırakın kolları şişirip durmayı, bunlardan yapın. bir de bunu adonisle tamamladınız mı.. boyunuz da uzunsa.. tamamdır.
sahip olduğum ama kıllardan dolayı göremediğim hedeler. ya da kılların yarattığı gölgeyi six pack sanıyor olabilirim. goril de olabilirim. neyim lan ben ? edit: şaka maka yağ oranını yüzde 8'e indirin, çıkmazsa bana mesaj atın.
ne latincede ne de turkcede var olmayan bir kas ismidir. her ne hikmetse, karın kası diyemeyen, siks pek deyince daha bir şey oldugunu dusunen ergenlik gencliginin ustune laf geveledikleri ingilizce 2 tane sozcuk. (bkz: karın kası)
sahip olmanın yolu çalışmadan ziyade diyetle alakalıdır. isterseniz günde milyon tane mekik çekin, beslenmeye dikkat etmeden, kardiyo yapmadan, karın bölgesindeki yağları yakmadan siks pekin görünmesi çok zordur.
bunu yapmak için mutfak çok önemlidir.
mide kası , adonis kası vs yapmak hiç zor değil . sıfırdan başlasanız bile 3-4 ayda güçlü mide kaslarınız olur . sorun o kasların nasıl görünür olacağı . işin zor tarafı da bu . yarım diyet yapacaksınız. şeker ve yağ kullanmayacaksınız ve bu diyeti yaparken genel kas kütlesini kaybetmeyeceksiniz. yıllarca body yaptım ama şahsen yılın 12 ayı 6 pack le dolanan adam görmedim . genelde yıllardan beri body yapanların yılın 1-2 ayı diyet yapıp sonrasında 3-4 hafta taşıdıkları bir şey bu.
askerde 2 pack'le yaklaştığım 6'sına uğraşamadığım şey. bi kere genetik önemli, benim o kısımdaki kaslar ne yaparsam yapayım kütük gibi birleşik duruyor. sonra acayip zayıflamanız lazım karın kaslarının üzerindeki yağ çok çok zor eriyor, bizim kışlada yemekler kötüydü iyi zayıfladık. yağı yakmazsan ne kadar kas yaparsan yap gözükmüyor. ayrıca verimi düşük kas bunlar, yani bunla kız tavlamak için 3 ay uğraşmak yerine kollarınızı adonisinizi geliştirmek daha basit. ki kıyafet altında belli olmadığı için sokakta göstere göstere gezemezsin. tişörtü çıkardığın noktada zaten karın kasına ihtiyacın kalmamıştır o dakikadan sonra beline kuvvet.
beş parmağın beşi bir olmadığı için, six pack in six i de aynı değildir..farklı farklıdırlar..çok tuhaf öyle değil mi
zayıfladığım zamanlarda beliren kas grubu.
kimseye gösteremedikten sonra, tişört altında kaldığı sürece bir işe yaramayan kas. six pack'e sahip olunca kimse üstünüze atlamıyor-görmüyorlar bile lan- haberiniz olsun. bir six pack sahibi.
sonradan sahip olunamayacak kas grubu. doğuştan belirginse belirgindir. değilse sporla ortaya çıkarırsın ama 3 gün sonra kaybolur.
(bkz: overrated) bacak kasi yapin olm. simdi six packi var ama adam chicken legs, oldu mu? olmadi. bizimla degilsin.
sahip olmanın yolu spor salonundan ziyade mutfaktan gecen kas grubu. bunyenız gereği çok zayıfsanız mide kasları zaten görünür. ancak benım hem gogsum, kolum ve omzum güzel ve kalın dursun hemde six pack olsun diyosanız hastalıklı bir beslenme programınız olmak zorunda.
erkekte six pack isteyen kadınlar, six pack için gereken diyeti ve disiplini bir okuyup yarısını kendileri uygularlarsa kadın erkek çok güzel bir ırk olabiliriz. erkekte bu kasın görünür olması için gereken vücut yağı oranı %8 civarı, kadınlar da %16'da takılabilirler mesela. böyle de sosyolojik bir kastır.
http://i.imgur.com/kwwpr.png türk işi tabi.
amip gibi sürekli havuzda takılan bir canlı değilseniz çok da fifi kas grubu. ha mevcut, o ayrı...
en üstten iki tanesini görebildiğim meret. isim bile koydum, tupac diyorum kendilerine.
şimdi şöyle; ek ağırlıkla çalışacağınız mekik hareketleri, press çalışmaları falan. günde 200-300 mekik çek ki yansın biraz. ama bazı hareketler var ki, doğru teknikle yaparsan 200 e falan gerek yok. 50-60 çekişte tükenirsin zaten. karın çalışmasının 500 çeşidi var. seç işte 3-5 kafana göre. karbonhidrat ve protein al ama bol bol (protein çok) hazirana kadar böyle kaslar fitleşti mi? şekeri ve yağı tamamen kes (zeytinyağı falan azcık ihtiyaç kadar) şeker sıfır olacak ama. işte o zaman süper six packler sendedir. ama diyeti bıraktığından an 100de 90 gider hepsi. gider derken görüntüsü bozulur manasında diyorum. yoksa kas orda duruyor. yani o görüntü 1 aylık falan oluyor genelde zaten diyet dönemlerinde. bahsettiğim sıkı bir six pax ve adonis için bu arada. yoksa belli belirsiz ama yine de sıkı bir karın görüntüsü için o kadar kasmaya gerek yok. standart çalışma ve çok az şekerli yıl boyu süren bir iyi bir beslenme yeter.
bazılarında 8 tane oldugu icin degisik görünen kas grubu. http://24.media.tumblr.com/…2kuetj1rvk7t7o1_500.gif ilgilenmiyorum. (ilgilendi)
saniyelilk bir meseledir : http://memepix.com/annmc
erkekte olmazsa olmazımdır. packler bölme bölme dizilcek onlar öyle.. sıra sıra.. ohh mis.. göğüsler de kaslı olcek ama.
abdominal kasladır, görsel olarak ortaya çıkarması zordur hatta o kadar zordur ki geldikleri gibi giderler tabiri sanki onlar için söylenmiştir
erkeklerin haiz olması durumunda kadınların bir kısmının beğenisini kazanabilen kas grubudur, tabi ki kadınların görme şansı olursa. ancak gerçek şu ki takım elbiseli bir adamın da bu kas grubuna haiz olduğunu kadınların tahmin ettiklerine de şahit olmuşumdur, zaten bazı erkekler bu kas grubuna sahipse çevresine anlaşılamayan bir özgüven saçacaktır. bu arada kadınların bir kısmı dedim çünkü bazı kadınlar baklava görünce ne hoş dese de ilgi duymuyor, çünkü bir gerçek var ki karnında yunan tanrısı belirtileri taşıyan adamların bir çoğu da gereksiz bir şekilde çekilmez oluyor, sanki dünyanın en ulaşılmazını başarmış gibi. ama sadece disiplinle sahip olunacak bir kas grubudur, ve herkes ama 3 ayda ama 1 yılda sahip olabilir. gelelim nasıl yapılacağına dair nacizane önerilere; bu kas gruplarının inşasının nacizane görüşüm %60'ı beslenme ile oluşur ki aşağıdaki program işe yaramıştır: - sabahları mısır gevreği, süt ve bir ya da iki ölçek protein tozu ile, (bkz: protein tozu) - öğleden sonraları, geniş bir yelpazede yenilebilir ancak abartmamak kaydı ile, az ama öz, yoğurt ve salata bolca tüketilebilir. - akşamları ton balığı konservesi, bir ya da iki dilim peynir, daha sonra meyve, - aşırı yağlı yiyecekler, kola, alkol, hamur işi, ekmekten uzak durmakta fayda vardır, - spor aktivitelerinden önce ve sonra protein tozu takviyesi çok olumludur, nitekim kilonuzun 1,5 katı kadar protein tozu kasları güçlü tutar. örneğin 80 kilo iseniz günde minimum 120 gram protein tüketmek iyi gelecektir, (bkz: whey) - buna ek olarak vücudunuzdaki yağ oranını azaltmak adına bazı zararsız destekler kullanabilirsiniz (bkz: cla) (bkz: l-carnitine), ancak yeşil çay içmek her zaman artıdır, her gün 2-3 fincan kadar içiniz, fazlası da yararlı değildir, - başlangıçta eğer efor sıkıntıları yaşıyorsanız, bunu kullanınız (bkz: kreatin), kas yapımına da destek olur, derseniz ben takviye almadan bunu yapamaz mıyım yaparsınız, o zaman sabahları iki adet haşlanmış yumurta, akşamları da daha fazla yağsız ton balığı ya da ızgara tavuk göğsü tüketmenizi öneririm. aslanlar gibi de abide olunur, ama takviyelerle arada kaçamaklarınız affedilir. spor aktivitelerine dair nacizane işe yarayan unsurlar şunlardır; - (bkz: crunch) mekiklerden sonra sıkıştırma amaçlı günde en az 100 tekrar, - (bkz: barfiks) ki nacizane görüşüm inanılmaz etkilidir, sadece karın bölgesi için değil, genel kas grupları için, günde en az 10 tekrar, - (bkz: şınav) günde en az 50 tekrar, - (bkz: squat) günde en az 20 tekrar, - (bkz: plank) günde en az 2 dakika, - dağ tırmanışı olarak da adlandırılan şınav durumunda mevcut konumunuzu koruyarak dizlerinizi sırayla göğsünüze çekmek. günde en az 1 dakika, - (bkz: mekik) günde en az 200 tekrar ki çapraz, düz gibi farklı kombinasyonlar yapılabilir, en yararlılarını internette görebilirsiniz, - (bkz: kardiyo) mümkün olduğunca yapılmalı, bu ip atlamak da olabilir, hafif koşu da, kısa depar da, bisiklet sürmek de, tempolu yürüyüş de, - en son olarak genel ağırlık çalışmaları da yağ yakımına yardımcı olarak, karın kaslarının görülmesine yardımcı olacaktır, çok abartmaya ihtiyaç yoktur ağırlık çalışmasını, haftada ilk aşamada 5 gün daha sonra 4 gün genel hatları bu idmanları yapmak, karın bölgesindeki kasları güçlendirecektir ve belirgin hale getirecektir, daha önce paylaştığım yapıda bir beslenme programı ile tabi ki. ama spor yaparken oyalanmamalı, mola pek vermemeli, bir spor salonuna girmeniz ile çıkmanız 1 saatlik süreyi geçmemeli, inanın etkisi inanılmaz artacaktır. hareketleri doğru yapmak da ciddi seviyede verimliliği etkileyecektir, kaytarmamak gerek. kısaca spor yapmayı ciddiye almak, günde alınan kaloriyi bir limitin üstüne çıkmamasını sağlamak, altyapısı olan bir erkeğin 3-4 aylık bir disiplin süresinin neticesinde ciddi bir karın kası gelişimine ulaşmasına vesile olacaktır. tabi yanında doğal olarak, kol, karın, bel ve sırt kaslarında da belirgin bir artış olabilir yukarıdaki aktiviteler icra edilirse. ve de en önemli unsurlardan birisi, uyumaktır. iyi kas grupları isteniyorsa günde 8 saat uyku önemlidir, mümkünse saat 11'den sonra uyunmuş olması direkt etki edecektir. ben yıllardır sporla uğraşıyorum, çok daha iyisini bilen muhakkak vardır, ancak farklı denemelerimde ben bu şekilde disiplinimi koruduğumda, aldığım geribildirimlere göre bu kas gruplarına ciddi seviyede sahip oldum dönem dönem, çünkü ben dönem dönem yapabiliyorum, bunaltıyor yer yer. disiplininiz bozulunca tabi ki kasların tonu azalacaktır ancak bu %20'yi geçmez, eğer uzun aylar boyunca salmazsanız tabi. biraz gevşersiniz bir dönem sonra tekrar birkaç ay çalışırsınız, bu kasları uzun yıllar bu şekilde yaşatırsınız, ama ne kadınlar bitsin diye ne aynada kendinize hayran olun diye, gerçekten iyi karın kası, insana iyi hissettiriyor ve sağlıkta ileri yaşlılık için çok önemli deniliyor. ben de daha veletken üniversitenin ilk dönemlerinde zannettim ki kızlar bitecek, aslında kimsenin bir yerinde olmuyor, plajda iki hatun iyiymiş diye bakınca da bir bok olmuyor, dur adam 8 paketli hemen koşup aşık olayım demez kimse zaten. sonra havam söndü tabi, adam dediğinde karakter olacak, arkadaş da sevgili de buna gelir, ama yanında abide iseniz, kendinizi biraz daha sevmeniz açısından ne hoş olur.
şaka sanıyordum ama gerçekten, ekstra çalışma gerektirmeyen ve vücutta bulunan bir kasmış kendisi. yani öyle okudum. fakat kendilerini ortaya çıkarmak, haliyle, çok zor. yağ tabakasından tamamen kurtulmak gerekiyor, falan filan. bir de tabii ki daha iyi, daha seksi, daha guvvatlı görünmeleri için six pack antrenmanları da yapılabilirmiş, öyle bir opsiyonumuz da mevcut. bilmiyorum ya, garip geldi bana gayet güvenilir bir kaynak olduğunu düşünmeme rağmen. şimdi bu göbeğin altında, yağın erimesi halinde ortaya çıkacak bir sixpack var he? pii.
