molly ringwald'ın yine john hughes'un el attığı 80'lerin gençlik filmleri serisinden bir filmi, 1985 tarihlidir, konusunda ise diğerleri ile arasında temel bir fark yoktur. samantha genç bir kızdır, hatta 16 yaşına basacak kadar gençtir. 16 yaşına basmak üzere olan hepimizin yapmış olduğu gibi o da okulun en popüler çocuk kabul edilse de aslında hıyarın teki olan bir üyesinden hoşlanmaktadır. hatta 15 yaşındaki aklı ile aşık olduğunu falan sanmaktadır (büyüyünce bu beyanatından pişmanlık duyacaktır). okulun popüler çocuğu samantha'ya yüz vermez (neden versin, verse ne yapacaksın? herifin arabada severek müslüm gürses dinlediğini göreceksin, ooo ben de geç kaldım ho ho ho deyip kaçacaksın) okulun hiç popüler olmayan, sıska ve sarışın oğlanı ise samantha'ya aşıktır (bak bu da aşık, herkes ortaokulda aşık olur, hatta herkes samantha'ya aşık olur!*). olaylar nasıl gelişir hiç hatırlamıyorum ama sonunda ya samantha çelimsiz ama iyi kalpli oğlanın farkına varır, mutlu olurlar; ya da popüler ve kendini bir şey sanan herifin aslında iyi biri olduğu ortaya çıkar, çelimsiz oğlan "önce insanlık" deyip aralarını yapar, mutlu olurlar. böyle olur ağaların düğünü, böyle olur 80'lerin filmleri.
merak edenler için yazıyorum, bu filmden almış olmamız gereken ders ise akıl yaşta değil baştadır ya da buna benzer bir şey idi. bunun daha güzel bir örneğini de indiana jones and the last crusade'de görüyor, "her parlayan şey altın değildir" cümlesini hatırlıyorduk. hatta basketbol takımı kaptanlığının erkekleri mükemmel yapmadığını öğreniyorduk. bunun farkına vardığımız zaman artık blue jean, hayatta en hakiki mürşit bizim turşucu hurşit gibi çıkartmalar vermeyi kesmişti.
aslında bu filmde sözkonusu olan 16 yaşına basacak olan molly ringwald'ın doğumgününü kimsenin hatırlamamasıdır. bilindiği üzere 16 amerikan gençleri için en önemli yaş günlerinden biridir. kızlara sweet sixteen denir hatta, 16 yaşında ehliyet alma hakkına sahip olursunuz böylece okulun son iki yılı arabayla gidip gelme şansınız olur herneyse...
1959 yılından bir doo wop şarkısı. the crests isimli grup söyler bunu. hemen aşağıda yer alan sözlerinden de anlaşılacağı üzere 16 yaşındaki bir kızdan bahsetmektedir ve onu kandırmaya çalışmaktadır. happy birthday, happy birthday baby oh, i love you so sixteen candles make a lovely light but not as bright as your eyes tonight blow out the candles, make your wish come true for i'll be wishing that you love me too you're only sixteen but you're my teenage queen oh, you're the prettiest, the loveliest girl i've ever seen sixteen candles in my heart will glow forever and ever, for i love you so you're only sixteen but you're my teenage queen oh, you're the prettiest, the loveliest girl i've ever seen sixteen candles in my heart will glow forever and ever, for i love you so (bkz: the crests)
filmde freshman olup sürekli dışlanmalarına rağmen seniorların ortamına girme ve kendilerini kanıtlama çabasında olan 3 genç göze çarpmaktadır ki bunlardan birisi ufacık bir çocuk olan john cusacktır.
john cusack ve joan cusack'in da kadrosuna dahil olduğu gençlik komedisi. joan cusack hanım boyunluk takan kızı oynamıştır filmde.
anthony michael hall, samantha'ya aşık velet olarak karşımıza çıkar bu filmde ki ben seyrettiğimde sırf sarışın olduğu için kendisine bir dönem aşık olmuştum. (bkz: anthony michael hall)
yakışıklı çocuk rolünde michael schoefflingi görebilirsiniz fakat daha sonradan hollywood da tutunamamıştır kendisi, marangoz olmuş gidip.
