jet-ski'nin kar versiyonudur kendileri. ozellikle kuzey avrupa, amerika ve kanada'da oldukca yaygindir. hayvani modelleri vardir ve inanilmaz eglencelidir. gecen hafta 85 mil yapmis biri olarak adrenalin tavana vuruyor. 1000 cc ve 130 beygir insana neler yapiyor anlatamam.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki dublin şehrinin (county dublin) alt-yönetim birimlerinden (parish) swords'ta bir townland. ~ dublin kaynaklar: ~ irishtimes.com/dublin ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: dublin/#25103131)
