26 haziran 2006 tarihinde gösterime girecek bir film olmasının yanısıra, insanların birer canis lupus'a dönüşebileceğini söyleyen kızılderili efsanesi. http://www.imdb.com/title/tt0461703/
(bkz: versipellis)
30 mart ta abd de gösterime girecek kurtadam temalı korku filmi. http://www.skinwalkersthemovie.com/ fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=-xucwuo0ay8
(bkz: skin walker)
abd de gösterim tarihi 27 temmuz 2007 ye ertelenen ( bu ikinci erteleme ), beklentilerin boşa çıkmaması umulan kurtadam filmi. akıbeti wes craven in cursed ü gibi olmaz inşallah. web sitesini ziyaret etmek için : http://www.skinwalkers.com/
son derece sıkıcı, klişelerle bile ayakta duramayan, berbat bir film. öyle ki filmle ilgili anlatılacak kayda değer hiç bir şey yok. en güzel yanı kısa oluşu. bu işkenceye uzun süre katlanmak zorunda kalmıyorsunuz.
klasik kurtadam hikayesini biraz değiştiriyim, iki üç sevişme sahnesi koyıyım yeter, mantığıyla çekilmiş berbat film. neresinden tutarsanız elinizde kalan, mantığı, efekti, oyunculuğu yerlerde kurtadam filmi...
hayatin anlaminin bulunabilecegi bir film. filmin sikiciligi insani film esnasinda baska seylerle oyalanmaya itiyor nitekim.
