(bkz: skunk anansie) nin lezbiyen solistinin adı
ingilizcede "ten"
sozkonusu programı daha bi cezbedici hale sokan şey
en büyük organdır. (bkz: deri) örneğin yılan skin değiştiren bir hayvanımızdır.
skinin her türlüsü için http://skinz.org/
(bkz: carmen queasy) (bkz: maxim)
(bkz: swatch skin)
porogramların kullanıcı kısmısına görünen yüzüdür.. düğmeler, butonlar, wallpaperlar... hepsi kabuk kısmısının kapsamındadır örnek olarak söylenebilir ki: linux kullananlar bilir bir gnome kabuğu vardır bir de kde kabuğu vardır.
hayatimda gordugum en buyuk agiza sahip insan agzini acinca kafasinin tepesinin sirtina degdigine emin olunan kisilik
ingilizcede kalp anlamında da kullanılır.
(bkz: skinned)
gerçek ismi deborah anne dyer olan skunk*
(bkz: skinhead)
sadece maske, palet ve şnorkel kullanılarak yapılan tüpsüz dalış şekline verilen isim. (bkz: scuba) (bkz: apne dalışı)
solo albümü için 34+ şarkı yapmış, albümdeki şarkıları bunlar arasından seçecek olan kişi. o bas rifleri olmadan nasıl olacak göreceğiz...
(bkz: new skin)
sesine hasret kaldığımız bir kimse iken good times ile karşımıza çıkmış mutlu etmiş şahıs.
bir programin arabiriminin goruntusunu degistirerek, genellikle daha kullani$siz, gozu daha cok yoracak hale gelmesine yol acan $eylerdir bu skinler.
ben mezrich'in yazdigi bagimsiz bir the x files romani. tuhaf bir yapiya sahip deri orneginin ardindaki gercekleri ogrenmeye calisan mulder ve scullynin uzakdogudaki maceralari seklinde ozetlenebilir.
tomi iommi ile birlikte çaldıkları şarkının ismi meat olup bunun yanı sıra son zamanlarda ed case ile yağtığı feat. de çok muhteşem olan skunk anasie'nin eski solisti.. ed case ile olan şarkı için (bkz: good times)
http://archives.tcm.ie/…s/2002/12/30/story82400.asp : "we’ll also have to wait a while for the first release from a now solo skin. the charismatic frontwoman of skunk anansie branched out on her own when the band split in 2001 and since then has spent her time gathering together a team of designers, photographers and producers to launch her solo career. her recent collaboration with garage dj ed case marked the start of a new direction for the distinctive singer and fans of skunk anansie might be disappointed to hear that skin will no longer be sticking with the rock stylings of her old band. instead she has experimented with a variety of genres for her debut album, out in april."
ray of light albüm çıkışlı (bkz: madonna) parçası: skin do i know you from somewhere? why do you leave me wanting more? why do all the things i say sound like the stupid things i've said before? (put your hand on my skin)x3 kiss me, i'm dying put your hand on my skin i close my eyes i need to make a connection i'm walking on a thin line i close my eyes i close my eyes touch me, i'm trying to see inside of your soul i've got this thing i want to make a correction i'm not like this all the time you've got this thing i've got this thing kiss me, i'm dying put your hand on my skin i close my eyes i need to have your protection i close my eyes i close your eyes (kiss, kiss, kiss me) kiss me, i'm dying touch me, i'm trying, ohhh i'm not like this all the timex2 put your hand on my skinx3 touch me, i'm trying, ohhh put your hand on my skinx2 i'm not like this all the time x3.
tipi itibariyle michael jordan' ın bayan versiyonu olduğunu düşündüğüm, mükemmel bir sese, harika sözler yazabilme kapasitesine ve afedersiniz at gibi dişlere sahip olan bayan vokalist.
zannediyorum ki, kendisi bir solo albüm çıkartmak üzereymiş; sakin ve akustik ağırlıklı bir albüm olucakmış.
trashed isimli bir single çıkararak* uzun bekleyişimize son veren hatun. (bkz: alkış)*
(bkz: flesh wounds)
http://www.skin.uk.com/
saçlarını uzatıp daha bir yakışıklı(!) olmuş lezbiyen hatun kişisi.
2000 tarihli westworld albumu.
breaking benjamin şarkısı ayrıca; well i know you don't know the reason and it's cold, a sign of the season cause you're old, and battered and beaten and we'll grow, til we hit the ceiling, yeah oh we better, get away send a letter, bombs away you're covered in my skin i couldn't imagine anyone else come up for the weekend i couldn't imagine why you would save yourself well it's gone and it's not returning and your clothes and pictures are burning cause you're old, and battered and beaten and we'll grow, til we hit the ceiling, yeah..
sesi harika. skunk anansie onunla "skunk" idi. şahane bir vokalisttir. amma velakin; skunk dağıldıktan sonra tabii ki solo albüm yapıp kariyerine devam edecek ama bu solo albümün satışından mı korktu ya da skunk'la bir alıp veremediği mi var anlamadım; geçen gün mtv'de bu yeni albümüyle ilgili olarak "aman da çok şaane albüm, kendimi anlattım, valla skunk'taki gibi sert değil, zaten skunk'tayken politik şarkılar yapalım diye kendimizi kasardık, yani o zamanın trendi oydu ehehe kikiki" diye şeyler söylediğini duyunca "aman allah bu duyduklarım doğru mu" dedim, hatta orada olsam yüzüne bir tokat atıp "çık lan skin'in içinden, in the name of jesus, geri ver skin'i" diyesim geldi. bakalım benim gibi kaç insanın gözünden düşeceksin skin hanımefendi; sırf bu lafların için solo albümünü almaktan benim gibi kaç insan vazgeçecek acaba?
dream tv'de klibi* yayınlanmadan önce meraba televole tadında bir beyanat veren insan.
(bkz: tuborg modern rock festivali 2003)
skunk'la goremedik ama zafer bayraminda onu sahnede gorebilecegiz, en azindan uc-dort tane skunk parcasi attirsa super olacak konser. (bkz: hic yoktan iyidir)
ed case ile sahane bir sarki yapan hatun.
30 ağustos'ta işallah canlı canlı dinleme zevkine ereceğim şahsiyet.
çok şahane söz yazabilen bir kimse olmasının yanında, çok şahane kylie minogue taklidi yapabildiğini de gösteren kişi.
nam-i diger skine* hanim teyze, kel haline alismisken sacli halini gormek ilginci tabii bi de beyazlar pek bo yakisio kendisine...
skunkı dağıttı diye epey kızmıştık kendisine ama varmış bir bildiği -ki bunu kanlı canlı ispat etti bize kendisi- gerçek bir rock ikonu.
sahnesi cok iyiydi. özellikle izleyicilerle yakın temas kurmaya calışmasını cok taktir ettik.
madonnanın en güzel şarkılarından biri. neden single olarak piyasaya çıkmadı hala merak ederim.
şimdilerde faithfulness gibi hoş bi şarkıyı söyleyen hatun. o sesin, o vücuttan, o ağızdan çıktığına inanmak güç biliyorum.
bu pazartesi fox'da premiere'i yapilmi$ bir jerry bruckheimer dizisi.
romeo juliet uyarlaması bir jerry bruckheimer dizisi.
bir şarkıcı olarak "skin" konusunda: bazı tür şarkıcılar var, rastlıyoruz orada burada istemeden, bağırıyorlar, ağlayarak şarkı söylüyorlar, sinirlerimizi zıplatıyorlar filan*. ne biliim celine dion'u var bunun, mariah carey'i var. oktav yarışmasına girenleri, kendi aralarında kazananları -ki hiç ilgi alanımız değil-. bu kadın, onların tam tersi kutupta işte. öyle muhteşem bir sesi var ki gizlemeye çalışıyor, alçak tondan söylüyor şarkılarını, gösterişten uzak. bağırmıyor yani kulağımızın dibinde, adam gibi söylüyor, bizi mutlu ediyor vs. bu kanının çıkış noktası olarak: (bkz: faithfulness)
anormal güzellikte bir kadınceğiz. hani lezbiyen olmasa daha da gönül rahatlığıyla konuşur insan. o nasıl bir tendir, o nasıl gözlerdir, o nasıl bir karizmadır. o ciddiyetle nasıl böyle yoldan çıkılır. vah vah yazık yazık. bir de vokaline zaten hastayız da bu kadın masal okusa da uyusak, üzgün anımızda hayata küstüğümüzde gelse bak evlâdım bik bik deyip en klişe ne varsa hepsini üfürse gıkımızı çıkarmasak dedirtecek derecede güzel yumuşak huzur boca eden bir sese sahip hatun. dream tv mi number one mı ne ise ona meraba televole kıvamında söylediği kısacık cümle için nöbet tuttuğumu bilirim.
official sitesinde* istanbul hatırası* fotoğraflarına da yer veren müzisyen.
farketmeden theme yerine kullanmakta oldugum kelimedir. hatta bugun bakkalda arkadaslarla konusurken sozluk themei yerine sozluk skini demis bulundum, bakkal "sssst hueeooop kardesim yavas ama ya" seklinde bir tepki verdi. para oderken de kufurden hoslanan turk insani olarak "kutluyorum, tebrik ediyorum canim kardesim" diyerek elimi sikti. sasirdim birsey diyemedim..
skunk anansie ile taşı gediğe koyarcasına twisted, hedonism, charlie the big potato gibi akla ilk gelen nice nice fantastik bir numaralı eserlerinden sonra, yeri geldiğinde trashed ve lost without you gibi hisli anların kralı, rock müzikte kadın vokalistlerin en önde geleni, faithfulness ve burnt like you gibi bir o kadar mağrur bir o kadar asi ve arızalı kadın skin. "vodka punches and shes my heroine" (bkz: i m like a soldier with no cause to fight)
gelmiş geçmiş en iyi kadın vokal*.
(ara: ses)
ofiste son sesini vererek dinlenesi ender guzel sesli kadin vokallerdendir
konser esnasinda onunde dikili duran korumanin kel kafasini yalamisti
bi de herkes hep bi agizdan hedonismi soyleyince o kocaman agzi acik kalmisti
istanbuldaki konserine beyaz bi gömlein altına sadece file giymişti.butun çabalarına ragmen seyircilerin üstünde yüzemedi.(lezbiyen değil biseksüel)
bir netcafe de halflife adlı oyunu oynarken kullandıgım söz. kafecinin sözü yanlış anlamasıyla kafeden atılmıştık. (bkz: sikin)
muhtesem sesini cok seviyorsaniz "skin'in hastasiyim" dediginizde buyuk bir yanlis anlamaya sebep olabilirsiniz.. (bkz: skin in hastasiyim)
kalp kirginliklari ardindan yazdigi sarkilarinin hastasi oldugum insan. sozlerindeki durustlugun, acikligin ve de netligin..
sahne performası muhteşem. şarkıları ayrı bir güzel. konsere geldiği zaman kendisiyle fotoğraf çektirme şansına sahip oldum ve süper muhabbetlere yol açtı. -pardon kiminle fotoğraf çektirdin -skinle -???(bilmiyo kim olduğunu tabi ayrıca da erkekti)
sarkilarini dinlerken kendisiyle sevismek istedigim tek kadin. *
ayrica roald dahl'in bir kitabinin ve icinde gecen hikayelerden birinin adidir. sirtinda cok unlu bi ressamin cizdigi ve ustunden dovme yaptigi bir resmi tasiyan yasli bi adam ile ilgili.
hedonism parcasini bu kadar guzel yorumladigi icin , beni aksam saatleri isyana tesvik ettigi icin ve o muhtesem buyuleyici sesin sahibi oldugu icin eli opulesi , bas taci edilesi bayan vokal .
3 eylül günü, sahne performansı nedir, ses nedir, nası şarkı söylenir.. bize tekrar gösterecek hatun..ve o konserden sonra diğer tüm performanslar yalan olacak pek çok insan için.. (bkz: 3 eylul 2005 skin istanbul konseri)
misafirperver kerhane sahibinin nazik davetidir. -hadi skin!
http://www.skinmusic.net/main.php
(bkz: bir skin olamadiniz)
rock n coke 2005 itibariyle bir kez daha hastası olduğum ancak söylemesini beklediğim hiçbir şarkıyı*** söylememiş hatun kişi..
rock n coke 2005 performansı sırasında iki eliyle kafasını kapayarak türk seyircisine hayran kaldığını gizleyemeyen şarkıcı.. ayrıca sonlara doğru sahnenin seyircilerin arasına doğru uzanan kısmına geçerek kendini öndeki seyircilerin arasına bırakmıştır. bence süper bir performans çıkardı, ve seyirciden de büyük sempati toplamış bir şekilde sahneden ayrıldı.. ama keşke twisted söyleseydi, weak'i de normal temposunda güzel güzel çalsalardı düzenlemeden.. aynı şeyi geçen konserinde de yapmıştı.
rock n coke 2005 te kendisine ikinci kez aşık olduğum kadın. inanılmaz sesi, gülümsemesi, vücudu, dansı, bakışlarıyla gözümü alamadığım bir performans sergilemiştir. hastasıyız, arkasındayız, yine para öderiz, yine gelse yine gideriz, yine siii kin, siiii kin diye bağırırız, yine baara çaara şarkılarını söyleriz. **
boyle ses versinler kolumu , gozumu veririm diyecegim tek kadin . ahdim var kendisiyle yuzyuze konusma aninda ilk dudaklarina saldiracagim .**
ofof sırf bu kadın için lezbiyen olurum ben. o ne ses, o ne sahne performansı, o ne şekerliktir yaa.
sahne performansı diye bişey varsa o skinde var kesinlikle. sahneye gelip iki kelime etmeden 3 saat kalmak da var, sahneyi ayrı bişey olarak görüp ona ayrı ruh katmak da. az ve özdü skin rocknbok'ta. her şeye rağmen, müziği insanın ta içine işletmeyi çok güzel bildi..
(bkz: kill everything)
ismi bazı anlaşmazlıklara yol açabilen bayan şarkıcı. (bkz: #7746076)
2005 rock'n coke'da uzun sure hafizalardan silinmeyecek performansiyla seyircileri buyuleyen kadin. aslinda kadin degil ilah demek daha dogru, boyle bir ses ve sahne sovu icin insanustu yeteneklere sahip olmak lazim bence... bu arada konser boyunca on saflardaki seyircilerin korn korn diye bagirmasina biraz bozulmus olabilir, umarim tekrar gelir.
diğer adı benim için rock prensesi olan olağanüstü yetenekli sanatçı. içimden bir ses bu yıl yakın zamanda istanbula geleceğini söylüyor.*
harika sese sahip ileri zenci bi bayan vokalist.kaba bi tabirle hakikaten "çirkin" bi bayan.ama harika sözler yazıyo harika bir sesi var. demekki neymiş efendim,illa bacakları açmak,erotik film tadında klip çekmekle olmuyomuş bu işler.
senelerdir tip itibariyle iyi müzik yaptığını tahmin edip yine de bir şekilde hiç dinlemediğim, fakat bugün purple sayesinde tanışıp hayran kaldığım kadın. fake chemical state; süper müzikal kurgu, enfes bir ses tonu, cinsel yönelim, sanki özellikle vurgulanmış köle imgesi derken bittim kendisine.
her şeyiyle şarkı söyleyen şahane kadın. sahnede başka bir yaşam formuna geçip içinden birkaç tane daha çıkması beklenebilir. ölüyü canlandıracak bir sese, ruha sahip kadın. öylesine ki skin'i sahnede görüp, dinleyip bir şey hissetmeyen adamdan korkarım, onunla arama mesafe koyarım.
verdiği konserlerde bas gitaristinin kulağını ısırmaktan vazgeçmeyen kadın. alegorik manada benim gitaristlerde iyi kulak vardır demek istiyor sanırım.
yeni albumu ne zaman cikacak acaba diye meraklandiran hatun.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yoshiki, gackt, miyavi ve sugizo'dan oluşan süper grup.
madonna'nin ray of light isimli dogaustu albumunden mutlak suretle kulaklikla dinlenmesi gereken sarkisi, ancak kulaklik ile sarkinin muzikal zenginligi kavranabilir, 6 dakika boyunca kulaginiza gelenler disinda hicbir sey algilayamaz olursunuz
ted dekker’in martı yayıncılık’tan mart 2008’de çıkan romanı. --- spoiler --- yarım kalmış hesabını kapatmak için summerville'e gelen bir katil; red... annesini ziyaret etmek için çıktığı yolda olayların içine düşen eski bi tarikat üyesi; wendy... fbi'ın açıklamak istemediği bir gizem... --- spoiler ---
babamla aramdaki sıcak diyaloğu borçlu olduğum kadın şarkıcı. olmuyor: ben konsere gidiyorum. babam: kimin konseri? olmuyor: skin'in konseri. babam: ne skime gidersen git!
türkiye'de önce "ten sonra "oyun" adlarıyla basılmış mütüş bir gerilim kitabı. birkaç ay önce okudum ama aklımdan çıkmıyor nedense. çok başı biraz sıkıcı gelse de, kendinizi kaptırdığınız zaman, tam kaptırıyorsunuz. dışarıdayken falan, aklınız hep kitapta oluyor. böyle bir kitap yani. o olayların başladığı sınıra gelmek lazım işte ama. fakat işte maalesef sonu biraz daha düşünülüp, biraz daha iyi kotarılsaymış, film olup hasılat rekorları kırması işten bile değilmiş bence. yani kendi çapında... merak etmeyi, bilmeceleri seviyorsanız ve sonunu çok da önemsemiyor olayın akışıyla tatmin olabiliyorsanız okuyun bence.
erkek olsam aşık olurdum bu kadına eminim.
sağolsun.
bu kadını 2005'de canlı canlı izledik. faithfulness dinledik canlı canlı bu kadının ağzından. ben unutmuşum. belki siz de unutmuşsunuzdur.
skins'ten öğrendiğimiz kadarıyla ingiliz argosunda çarşaf demekmiş.
2008 hollanda yapimi film. film genc frankie'nin annesinin hastalanmasi ile birlikte babasiyla olan iliskisinin gunden gune kotuye gitmesi ve frankie'nin karakterindeki degisimler uzerine. izleyeni 85 dakika boyunca sikmiyor*. imdb
seyircinin üzerinde yürürken weak'i söyleyebilen alien. http://www.youtube.com/…81f_4lmoa4c&feature=related
loud albümünden bir rihanna şarkısı.müzik ve ses uyumu çok hoşuma gidiyor bu şarkıda.rihanna'nın kendine has söyleyişi de mükemmel uyuma farklı bir hava katmış ayrıca. sözlerini de yazayım tam olsun: the mood is set huh, huh so you already know what’s next uh huh huh tv.. on blast turn it down,turn it down don’t want it to clash with my body screaming out no oh oh i know hearing it oh oh you got me moanin' now i got secrets that i wanna show you (oh) i gotta secrets imma drop em on the flow (oh) prehook no teasin’ (you waiting long enough) go deep (imma throw it at cha can catch it) don't hold back you know i like it rough know i'm feeling you, huh know you liking it, huh so why you standin over there wit' cha close on baby strip down for me go'n take em off don't worry baby imma meet ya half way cause i know you wanna see may in almost there huh huh so baby don't stop what you doin uh huh huh softer than a mutha boy i know you wanna touch breathin' down my neck i can tell you wanna (shh) oh oh and now you on it like oh oh want you feel it now i got secrets that i wanna show you, oh i got secrets imma drop em to the flow, oh prehook no teasin (you waiting long enough) go deep (imma throw it at cha can catch it) don't hold back you know i like it rough know i'm feeling you, huh know you liking it, huh so why you standin over there wit' cha close on baby strip down for me go'n take em off don't worry baby imma meet ya half way cause i know you wanna see may in hook no heels no shirt no skirt all i'm in is just skin no jeans take em off wanna feel yo skin you a beast, oh you know that i like that (yo skin) come here baby all i wanna see u in is just skin oh oh your skin oh oh just skin oh oh i’m loving your skin, oh oh bridge all in baby don’t hold nothing back wanna take control ain't nothing wrong with that say you likin’ how feel ain’t tell me that just put your skin baby on my skin hook no heels no shirt no skirt all i'm in is just skin no jeans take em off wanna feel yo skin you a beast, oh you know that i like that (yo skin) come here baby all i wanna c u in is just skin oh oh your skin oh oh just skin oh oh i’m loving you skin
(bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
sixx am in blackfield tadinda slow dokunakli parcasi.. this is gonna hurt albumunden.... uyariyi album adina koymus adam daha ne yapsin.. paint yourself a picture of what you wish you looked like maybe then they just might feel an ounce of your pain come into focus step out of the shadows it's a losing battle there's no need to be ashamed cause they don't even know you all they see is scars they don't see the angel living in your heart let them find the real you buried deep within let them know with all you got that you are not you are not, your skin oh (x2) when they start to judge you show them your true colors and do unto others as you'd have done to you just rise above this kill them with your kindness ignorance is blindness they're the ones that stand to lose cause they don't even know you all they see is scars they don't see the angel living in your heart let them find the real you buried deep within let them know with all you got that you are not your skin oh.. well they don't even know you all they see is scars they don't see the angels living in your heart let them find the real you buried deep within let them know with all you got that you are not that you are not your skin
rahatsızlığı yüzünden saçlarını kaybeden 12 yaşındaki bir kız sixx a.m. in bu şarkısıyla müthiş bir video yapmış. nikki sixx de "chloe ,you made the most beautiful video for? "skin" ..thank you..you improved the quality of ( just ) my life with this video...i wanna meet you...you are a role model....your strength will give others hope.....thank you" yazıp bu videoyu resmi facebook sayfasında paylaşmış. nikki sixx'e ayrıca saygı duydum. * video için: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=o1hlkhhunpg kızın bu şarkıyı seçmesi, benim bu adamları sevmem, rock on işareti içimi ısttı resmen.
ed case ile yaptığı good times ı hala taş gibi şarkıdır. izlenmeli dinlenmeli ...
bu nasıl bir abladır yıllardır çözemiyorum. bazen ben miyim lan yoksa diyorum. ama siyahi ve lezbiyen ve o kadar taş bir vücuda sahip olmadığım için, değilimdir deyip vazgeçiyorum. nasıl hırsını da, kinini de, acısını da, mutluluğunu da bu kadar güzel bu kadar içten bu kadar dibine kadar anlatabilir bir insan. mükemmel bir ses, muhteşem sözler daha ne denebilir ki bu kadın için? gözyaşlarımızın tadı aynı * * * skin'im. döndür döndür dinlerken envai çeşit albümlerini i'm feeling the itch diyorum!
16.06.2012 tarihinde otto-santral'de dj set başında yer alacakmış. (bkz: http://www.biletix.com/etkinlik/nlski/istanbul/tr)
sixx am'in inanılmaz güzel şarkısı. albüm kapanışı için güzel olmuş. şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=4m5lzdwoicw
youtube sensation olma yolunda ilerliyor bu şarkı. herkes gitar ya da piano ile çalıp kaydetmiş. arada çok efsane videolar da olsa genelde attention whore'ların cartlak cartlak söylemeleri ile dolu. sevindim şarkının bir şekilde popüler olmasına. hak ediyor çünkü, şaheser resmen. http://www.youtube.com/watch?v=1sfrcsprdp4 http://www.youtube.com/watch?v=ctih56mxtfy http://www.youtube.com/watch?v=esdoevs9xzq http://www.youtube.com/watch?v=bqdbvje-nco en beğendiklerim bunlar şimdilik. bu da bonus: http://www.youtube.com/watch?v=wsaq8rwiehk scumbag steve değil ama çok benziyor.
poets of the fall'un temple of thought albümünden bir şarkı we made ourselves a home out of our dreams brought with us this love now bittersweet and maybe i could say now that i always thought of you how you've run to walk with me your whole life through and i know, we go deeper than skin but what lies within is still deeper than we know and for all this pantomime, you should see the state i'm in i couldn't heal myself with time alone i have you tattooed on my skin this house is full of stories we both told these rooms their very stage where they'd unfold these walls they whisper secrets and memories thereof but this door no longer leads us to that love yeah, i know, we go deeper than skin but what lies within is still deeper than we know and for all this pantomime... all i ever wanted was to hold you what can i do now to make things new i ain't trying to write you into a song cos you're too sacred and i would feel wrong but what irony life holds, i was finally ready to meet you halfway you turned and walked away and for all this pantomime...
istanbul'da ve birçok yerde yaptığı "seyircinin üzerinde yürüme" numarasından hepimiz etkilenmiştik, şunu dünya gözüyle görseydik neler olurdu tahmin bile edemiyorum. (bkz: little baby swastikkka/#30397609)
yahu bu kadın 13 ekim'de dj set için istanbul'a gelecekti, biletleri falan son güne kadar satılıyordu biletix'te. ben dj set için 75 lira domalamadığım için gitmedim, ama ne bir fotoğraf, ne bir link, ne bir entry, hiçbir haber yok. kendi facebook sayfasında o gün "sonunda evimde bir gün" yazmış, resmi sitesinde etkinlik görünmüyor. meraklar içersindeyim resmen. "ulan acaba gitmeyerek hıyarlık mı ettik" aşamasından "ulan böyle birşey acaba oldu mu?" noktasına geldim.
geçenlerde facebook sayfasından instagram ile ilgili olarak aşağıdaki metni paylaşan rock ikonu. (bkz: skin skinny) 'instagram - i have no problem with them making money, they provide a service, we like it, they should be rewarded for coming up with a great idea that everyone loves, but i think they took the wrong angle, they're greedy. if they want to sell a picture, ask that person for usage, if they say yes, then take a healthy percentage for setting it up, they make money, the user makes money, everyone's happy! but no, they just want full usage of people's personal photos,and to be able to take all the money for themselves. everyone should be able to 'opt in' not out, it could have been a great thing that budding photographers would want to join which would also raise the quality of shots they'd have to trawl through. another point, it also doesn't bode well for professional photographers either, why use their shots, if you can just go get one from instagram. the standard of photography i see has fallen dramatically over the last ten years, digital age means everyone's a 'photographer', the art is dying.'
