jude law un hem produktoru oldugu hemide rol aldigi cekimleri henuz tamamlanmamis bilimkurgu ve gerilimin birarada cereyan ettigi,meraktan catlatan film.kismetse 2004 te izleyecez. the talented mr ripley den beri ozledigimiz gwyneth paltrow-jude law ortakliginin nuksedecek olmasi ayri bir renk.
http://www.skycaptain.com/home.html ayrıca fragmandan anlaşılığı kadarıyla gayet metropolisvari bir filmdir kendileri.*
jude law, gwyneth paltrow, angelina jolie ve giovanni ribisi'nin rol aldığı 2004 yılında gösterime girecek film... http://us.imdb.com/title/tt0346156/ adresinden bilgisi alınabilir..
kerry conran'ın ilk yönetmenlik denemesi*, ayrıca çekimi için kendi geliştirdiği bir cgi programını kullandığı film. fragmanı da bana superman'in ilk dönem çizgi filmlerini (hani "o bir atlayışta gökdelenleri aşabilir" şeklinde takdim edilirdi açılışta superman, treni falan durdururdu), ve de buck rogers'ı hatırlatmış (zaten hikaye de 30larda geçmekte), göz bandının angelina jolie'ye ne kadar yakıştığını göstermiştir.
büyülü art deco dönemine ve eski bilim kurgu filmlerine 'retrofütürist' bir hommage... aynı zamanda -eğer şansı yaver giderse- sinema endüstrisini sarsacak güçte bir deney de. http://www.countingdown.com/…res?feature_id=3344565 http://filmforce.ign.com/…rticles/491/491094p1.html http://www.comingsoon.net/…featuresnews.php?id=3227 http://www.aint-it-cool-news.com/…play.cgi?id=16914 http://www.chud.com/news/feb04/feb1sky.php3
fragmanlarinda michael keaton'in oynadigi ilk batman filminin cizgiroman havasini korudugunu gordugumuz, gectigi zaman ve fantastik yonuyle crimson skies'i animsatan, cok fazla birsey beklemesem de kesinlikle eglenceli olacagini dusunup, israrla bekledigim sinema filmi. angelina jolie'ye o goz bandi asiri yakismis, zaten sert, dominant kadin imaji iyice hardcore olmus..
angelina jolie'nin 2 gozunu de gorsek guzel olacak film. sirf gwyneth paltrow'in olmasi izlememeye yetebilecek, 50'li yillarin fantazyasi.
teaserında da fragmanında da aynı hava var: son zamanların en balon filmlerinden biri olucak bu, ziyadesiyle cheesy görüntüden başka bi şey yok...will smithli wild wild west'in savaş zamanına uyarlanmışı... angelina jolie önce kabul etmemiş vaktim yok diye, sonra demişler kıza 3 gün oynuycan paranı alıp gitcen diye, e iyi demiş kabul etmiş, budur abi... nerde senaryoyu alıp role kendini yedirmek, karakterin ruhuna bürünmek nerde, alem cgi olmuş...
görsel olarak olayı bitirmiş, eski bilimkurgu filmlerinin havasında, ilginç görünen film... ya çok feci sıçacak ya da sinema sanatında çığır açacak... umarım ikincisi olur tabii ki...
the polar express filmi ile birlikte bir kez daha animasyonun nerede başlayıp nerede bittiğinin sorgulanmasına neden olması muhtemel film. ilk fragmanları görsel olarak çok özenli bir yapım izleyeceğimiz izlenimini veriyor. 17 eylül 2004'de amerika'da gösterime girecek.
fragmanlarından anladıgım kadarıyla full animasyon bir film, hatta oyle ki gercek oyuncular da bir animasyon havasında yansıtılıyor perdeye...
70 milyon dolara mal olan ve amerika'da ilk 3 günde 16 milyon dolar hasılat elde etmiş film. konusunda herhangi bir ilginçlik bulunmasa da sadece görsel efektler için izlenebilir.
http://www.apple.com/pro/video/conran/
konu olarak miyazakinin castle in the sky animesinden calinti oldugunu dusundugum, vasat bir film
kill bill uzakdoğu filmleri için neyse, bu film de 40lar ve 50lerin siyah beyaz bilimkurgu filmleri için o olmuş... "ne büyük konuşuyorsun" diye düşünebilenler çıkacaktır, ancak kanımca star wars-indiana jones-matrix-lord of the rings diye giden high adventure filmlerinin sıradaki doruk noktasıdır bu film... etkisindeyim etkisinde kalacağım...
özellikle newyork'ta geçen iç mekan sahnelerinde hemen hemen kusursuz bir film noir atmosferi yaratmayı başarmış görsel açıdan inanılmaz güçlü bir film. nerdeyse her karesini snapshot alıp bilgisayara wallpaper, duvara poster yapası geliyor insanın. bu yeni cgi zımbırtısının arkası gelir mi sinemada bir devrim yaratır mı bilemiyorum ama sky captain'le ilk adımını çok sağlam attığı kesin...
konudan konuya atlayan,setting,time,evet olayini bagdastiramamis gorsellige odaklanmis alt yapısı olayların islenisi zayıf ve havada kalmis goz zevkini arttiran fantastik film.
dün sinemaya gidipde görme şerefine erdim filmi izlerken daha çok bir bilgisayar oyunu oynuyormuşum gibi hissettim komik ,eğlenceli baya bir uğraşıldığını gösteren izlenilesi bir film .
başları tamamen çizgi film/roman şeklinde gelişip sonlara doğru toparlayan ve fantastik-fantazik hollywood yapımına dönen eğlencelik bir film. sadece güzel vakit geçirme beklentisiyle gidildiğinde tatmin ediyor.
başarılı bir oyun demosu olmus kanımca.
ön sıradan "eröööölll hiççç gerçekçii diiil ama buuuuu" hönkürmesini duymamı bana bahşetmiş yeni bir dönemin "ıngaaa" sesleridir bu yapım.!
tamamen tüketici ruhlu, sinemacılıktan falan anlamayan seyirci yorumu yapılması gerekirse oeeh diyip geçeceğim bir film. vakit öldürmek için bile gidilmemeli. evet angelina jolie muhteşem ve kendisine hastayız, ailecek hayranıyız vesaire,.. --- spoiler --- ama ce-eee yapıp gidiyor hatun. --- spoiler --- diğer türlü yorumlar yapılmış zaten.
(bkz: buck rogers) (bkz: 32 kısım tekmili birden) (bkz: max fleischer) (bkz: pulp) (bkz: tribute)
üç gün boyunca akmerkez önünde onikiden yediye kadar üstümde sky captain tişörtüyle broşürlerini dağıttığım film, ayrıca iki gün daha dağıtılacak iki bin broşür var. anlaşılan bu filme çok para harcamışlar ve iyi reklam yapmaya çalışıyorlar. çok iyi bir film de olsa ben izlemedim ve izlemeyi de düşünmüyorum mümkünse afişini de görmek istemiyorum midem bulandı çünkü.
gayet eğelencelik diye gittiğim ama çok beğenip çıktığım bir film. bir kere adamlar ne kadar efekt varsa kusmuşlar. evet senaryo çok başarılı değil ama film vermek istediği havayı çok iyi yakalıyor. tam bir çizgi roman.
son zamanlarda izlediğim en sıkıcı iki filmden bir tanesi. diğeri için; (bkz: open water)
filmin tamamının mavi bir ekran önünde çekilmeside cabasi. artık dijitalleşen dünyamızda, filmlerinde artık basitleşmesi ve güzel efektler yakalamanın başlıca örnegi. ayrıca ölen bir aktöründe filmde oynamasi, film'i daha çekici yapıyor.
muhtesem bir gorsellige sahip film. harika olmus. ayrica super bir sonu vardir oyle boyle degil. ayni zamanda ling bai'in de totenkopf'un assassini olarak oynadigi film. belirtmezsem ayip olur kendisine. haberim yoktu oynadigindan, oyle gordukce ulan kimi andiriyo bu hatun diyordum sonra --- spoiler --- skycaptain ile o koprude kapistiklarinda bi yakin cekim suratini gosterdi ki, --- spoiler --- ulan! bu ling bai dedim baskasi olamaz o dudak, o burun, o yuz! ve geldim kontrol ettim imdb'den evet hakaten benim hatunmus(evet benim o) yanilmis olamazdim zaten her turlu tanirim onu.
bitse de eve gitsem diyerekten izlediğim film..
ilk sahnelerindeki hava bana aninda dick tracy'yi hatirlatmi$ olan film. gitmeden once bircok insanin olumsuz goru$lerine gogus gerererek (ki angelina'nin etkisi de bu i$te yatsinamaz) gidip gordugum ve cok begendigim bir film.
retro kelimesinin karşılığı olan filmdir.
1940 ların pulplarına bir selam çakan. her planı, her karesi dikkatle tasarlanmış nostaljik adventure
keske sagir olsaydim da felaket diyaloglari duymadan muthis gorselliginin zevkini cikartsaydim dedirten film.
dünyayı kurtaran adam'ın büyük bütçeli versiyonu.. senaryosu son derece sıkıcı. dünyayı kurtaran adam eğlendiriyor en azından..
jules verne'i neseyle okuyanlarin tapacaklari; cizgi roman severlerin cgi'ya burun kivirmadan duramayacaklari; robotlara ve de genel olarak makinelere karsi sempatisi olanlarin konu-mekan-karekter kayigisi duymadiklari surece eglenecekleri bir film.
konu olarak sıkıcı olan, gerçek ile efekti izlerken ayıramayın diye parlaklıkla oynanmış ama buna rağmen geçişleri ve gerçek ile bilgisayar efekti arasındaki farkı anlayabildiğiniz ve bu nedenle izlerken gözlerinizi -en azından benim gözlerimi- inanılmaz yoran, basit bir film. 16 yaşında falan olsam acayip eğlenirdim -kinaye olsun diye söylemiyorum- o ayrı.
`citizen kane 'i animsatan ilk dakkalarindan, bilim kurgu ogeleri agir basan ortalarina ve indiana jones vari son yirmi dakkikasina kadar seyirciye eglenceli dakkilar yasatan kaliteli bir animasyon filmi. ne kadar basit bir senaryoya ve fazla derin olmayan karakterlere sahip olmus olsada, filmin en buyuk basarisi film noir, bilim kurgu,romantik-komedi,ve macera filmi ogelerini birarada basariyla sunabilmis olmasi.
dvd'si 25 ocakta cikacak film.
hybrid genre filmi. romantik-komedi, macera, bilimkurgu, gerilim diyin isterseniz, isterseniz indiana jones'u jurassic park'dan çıkartıp bi film noir'ın içine sokun, mekan ve ünite tasarımları oldukça başarılı, klasik bi senaryo ama kesinlikle sıkıcı deil en azından sinemada bilgisayar teknolojisinin hangi seviyeye geldiğini görmek için bile seyredilebilir. son olarak da command and conquer serilerinden tanıdığımız tesla coil'e de bu film sonlarına doğru rastlamak mümkün, nostalji yaratıo.
--- spoiler --- (bkz: nuhun gemisi) --- spoiler ---
cizgi roman tadını sinemada yakalamayi amaclamis ve amacinda da basarili olmus, hem komik hem eglenceli bir film. 2 saatim var gulmek, eglenmek istiyorum bir de farkli birseyler seyretmek istiyorum diyenlerin hemen gidip izlemesi gereken bir tur captain-i derya. jude law sevenlerden bahsetmiyorum bile*
gecmiste gecen bir gelecek filmi..eglenceli ama soluk kesecek kadar heyecanli degil..gorselligin ve renklerinin hastasi oldum o ba$ka..gri ve soluk.. angelina jolie hayranlarini catlatabilecek kapasiteye sahip ayrica, bir turlu cikmiyor piyasaya, sonra da iki show yapip gidiyor.olmaz ki ama di mi?
gözlerim henüz bozulmadıysa diyorum ki, sharpen filtresiyle izlenmesi gereken film. çok fazla ışık oyunu var. suratlar parlıyor, gerisi boğuluyor. bir de abimizde hiç heyecan yok. cool takılayım, hatun ayar olsun modunda geliyor öyle gidiyor. filmden geriye kalan angelina'nın çatlak dudağına kilitlenmişken duyduğumuz tatlı aksânı. - what is that? - unlock the amphibious squadrons!
bütün görüntü oyunlarina ragmen beni yillar sonra ikinci kez sinemada uyutmayi basarmis heyecan ve macera dolu yapim..
30lardan süre gelen 2000li yılllarda teknolojinin ulaşacağı noktanın ne olacağı düşüncesi ile yaratılmış robot tiplemelerinin bolca yer aldığı ve bu sayede hayranlığımı kazanan eğlenceli bir film.
görselliği dışında vasatın üstüne çıkamamış film. hollywood'un bu hastalığını anlamış değilim. bir filmin görselliği ne kadar üst düzey olunca senaryosu da o kadar dandik ve sıkıcı olmak mı zorundadır. tabii bu genellemenin dışında kalan filmler de var. zaten onlar da akıllarda kalan ve en iyi bilimkurgu filmleri listesinde olan filmler değil mi?
bir adet artist süper harika kahraman(!) erkek ve bir adet çocuk da yapan kariyer de uyuz mu uyuz şirret bayanın dünyayı kurtarma mücadelelerinin hikayesi. film yapılırken pek mantık kullanılmamış ne de olsa 3 adet ünlü ve dış görünüşü güzel kimsenin filmi kesin pazarlayacağı fikrinden yola çıkarak dünya kurtarmaca hadisesi işlenmiş. biraz indiana jones biraz star wars üç adet ünlü kişi. bu kadar.
kadrosu; filmi izlenebilir yapmamis, kurtarmamislara bir ornek daha
transistörlerin icat edilmediği bir gelecekteki fantastik dünyayı anlatan güzel bir film. heyecanlı bir film değil ama etkileyici. ayrıca angelina jolie fazlasıyla karizmatik bu filmde.
yirmiler ve otuzların pulp bilimkurgularındaki atmosferin çok başarılı bir şekilde beyazperdeye taşındığı, bu atmosferden bihaber kimselerin saçma eleştirilerine maruz kalmış bir film. (bkz: retrofuturism)
1930larda geçen değil, 1930larda çekilebilecek bir film olma özelliğine sahip olan yapım.
dvd eklerinde olan kamera arkası seyredilirse hakkı verilecek filmdir. sırtını güzel oyunculara dayadığı iddiası gerçek değildir. prodüktörün anlattığına göre 6 dakikalık kısa versiyonun kabulünden sonra oyuncu secimi için önerilen isimlere yönetmen inanamamıştır. reklam açısından elbette kötü değildir ama filmin 10 senelik geçmişini 3 oyuncuya dayandırmak abes kaçıyor biraz. evinde aylarca süren render, edit, montajdan sonra 6 dakikaya sıkıştırdığı hayalini gerçekleştiren birinin hikayesidir.
art deco ve ekürisi film noir senkronizasyonu içerisinde vuku bulan çizgi romangillerden bir sinema ürünüdür. çizgi romandan franz kafka bekleyemeyeceğimiz gibi bu filmden de rear window beklemek abeste iştigaldir. senaryosu falan diye başlayan eleştirileri o nedenle elhamra sinemasına götürmeyi teklif ediyorum. buna mukabil içinde bir kısmı bilerek bir kısmı salaklıktan yapılmış hatalar barındırır: --- spoiler --- *filmin kapanış esprisi olan "lens kapağı" hikayesi yalandır, lens kapağı kapalı falan değildir, ama adamların hayatı yalan zaten *ayrıca o model makinalarda lens kapağı kapalı da olsa kapağı açıp tekrar aynı pozu çekmek mümkündür. *uçağın numarası olan h11ob suya "polly" olarak değil "yllop" olarak yansır, polly olarak suya yansıması için uçak numarasının bo11h olması gerekirdi. --- spoiler --- falan filan...
boşa harcanan işlemciler, ekran kartları, bilgisayar operatörü yevmiyeleri.
yıllar önce vcd'den izlerken yarısında çıktığım film. şöyle ki ilk cd yi taktık izledik arkadaşlarla ve lakin bu ne ya deyip beğenmedik, neyse dedik bari bitirelim. ikinci cd'yi taktık ama çalışmadı. biz de üstelemedik orda bıraktık. filmin ikinci bölümünü hala izlemiş değilim. izlemek de istemiyom zaten.
projeksiyon hd'n varsa izle, harcadığın zamanı sade efektleri bile amorti eder. ama konu, kompozisyon diyorsan, 5.9'u zor görür.. --- spoiler --- poli bi çıkaramadın be şu topukluları; kıyamet koptu topuklu çıkmadı. --- spoiler ---
büyük bir bölümü cgi efektleriyle yapılmış deneysel bir kara film projesi. film hem 1950'lerin kara film furyasının bir örneği hem de o dönemlerde yapılan distopik bilim kurgu evrenini yansıtıyor. metropolis'in kötü bilimi, touch of evil'in hep yağmurlu ve karanlık havası, dumanlı sokakları, biraz da süper kahraman evreni katılmış. daha da daraltmak gerekirse superman evreni. meraklı gazeteci ve süper kahramanın dünyayı kurtarma hikayesi. enteresan bir film evreni olmuş. 1930'larda geçen bir öykü fakat robotlar, yaratıklar, çılgın bilim adamları var. kısacası son derece zengin bir görsel. bluray izlemenin en keyif verdiği filmlerden birisiydi. her detayı incelemek hoşuma gitti. fakat görsele bu denli emek sarfedilmiş filmin senaryo ve kurgusu oldukça zayıftı. hep böyle olmasına üzülüyorum. bir taraf çok iyiyse öbür taraf kötü oluyor. oyuncu seçimleri ise güzeldi. keşke angelina jolie biraz daha aktif olsaymış filmde. film bir şekilde kendini izletse de o büyülü evrene daha sıkı bir senaryo yaraşırdı.
