bir zamanlar oldukca populer olan, sozde ziplamayi bir ayda otuz cm kadar artiracak egzersiz programi.
garip tasarimli bir helikoptere donu$ebilen bir autobot.
çok eğlenceli, yeri geldiğinde fantastik çizgi romanları ti ye alan bir film. ayrıca --- spoiler --- my girlfriend became my arcnemesis, my arcnemesis became my best friend, my best friend became my girl friend such is high school --- spoiler ---
aynı zamanda parapsikolojik olayların incelendiği japonya çıkışlı polisiye gerilim filmi. http://www.dvdvisionjapan.com/skyhigh.htm
kurt russell* ve bruce campbell* gibi oyuncuları içinde barındıran eğlencelik film. (bkz: the incredibles)
ecnebice "inanılmaz yüksek" anlamına gelir. bir zamanlar türkiye enflasyonu anlatılırken kullanılıyordu.
çocuklardan çok yetişkinlerin keyifle izlediği eğlenceli film.
başrollerinde michael angarano (will stronghold) , danielle panabaker (layla) , mary elizabeth winstead(gwen grayson) , kurt russell (captain stronghold) , kelly preston (josie jetstream) , steven strait (warren peace) , dee jay daniels (ethan) , nicholas braun (zach) , kelly vitz(magenta) olan ailecek izlemeye uygun eğlenceli seyirlik.. will süper kahraman yetiştiren bir liseye başlasa da, ailesinin tersine güçleri olmadığı için kahraman yardımcısı olarak eğitim almaya başlar...
cesitli dogal maddelerin karisimi ile elde edilmis, avrupa ulkelerinde satilmasi ve kullanilmasi legal bir cesit tutun. head shop'lardan temin edilebilir. iki firt 10 bira etkisi yapar.
cocuklarin cok sevecegini dusundugum, aile olarak da izlenebilecek, icinde argo, kufur, siddet [tamam bi iki yerde siddet var ama walt disney siddettinde diyelim : ) ] barindirmayan eglencelik walt disney filmi. the incredibles in film hali gibi, seker.
süper kahraman olaylarını sevenler için çerez gibi film. --- spoiler --- filmin başında "ulan superman'in güçlerinin en bilinen iki tanesini bölmüşler adamla hatuna vermişler derken will stronghold sonunda superman gibi super kuvvete ve uçabilme yeteneğine sahip oldu ben de "demiştim lan" dedim. kendime ama. yalnızdım bu filmi izlerken. hala yalnızım. biri sevsin lan beni :( --- spoiler ---
aynı zamanda hercules the legendary journeys beşinci sezon on ikinci bölümünün adı.
