casino royale ve quantum of solace'dan sonra daniel craig'in james bond rolunu ucuncu kez ustlendigi film olacaktir. klisenin dibine vurulmasi, artik bond'umuzun duygusal kalkanini kazandigi ve hic birseyi iplemeyecek kivama geldigi dusunulecek oldugundan mesrudur. witty sarcasm olsun, kullanilan kadinlar olsun, allah askina bond, james bond repligi olsun kullanilmalidir. senaryoya hizmet edecek ise, q ve moneypenny'nin de kullanilacagina soz veren mgm artik bir zahmet bunlari da kullanmaya kanaat getirirse bourne yerine adam akilli bir bond izlemek isteyenleri pek bir mutlu edecekte olabilir zaten. tamam 1962'den beri filmleri cekilen bir adamin tabi ki caga ayak uydurmak icin evrim gecirmesi, degistirilmesi lazim ki batman begins ve casino royale'in bu reboot'u yaparlarkenki basarilari soz konusu olursa, the dark knight ile ortaligin dagilmasi fakat quantum of solace'in ise sessizce bir "eh" aldigini da hesaba katacak olur isek, ucuncu filmde back to basics yaparak en azindan iki filmdir bekleyerek kivama gelen seyircilerin mutlu olmasi pek bir soz konusu olabilecektir sanirsam.
şimdilik kadroda sadece james bond ve m bellidir. *
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
söylentilere göre film ismi olarak, ian fleming in daha önce kullanılmayan kısa hikayelerin isimlerinden the property of a lady, risico, the hildebrand rarity veya 007 in new york olabileceği yönünde haberler çıkmış fakat resmi olarak hiçbir şekilde onaylanmamıştır. hayranlar tarafından bu olası isimler üzerine bile posterler hazırlanan filmdir ayrıca.
the property of a lady isimi hakkında dedikodular artıp durmaktadır. sonunda bildiğimiz bond'a dönüşeyecekse artık christian bale abiye bıraksınlar bu franchise'ı*
kanada orijinli death metal grubu obtenebris'in 2009 yılında çıkardıkları dust of time adlı albümlerinde yer alan şahane parça. otomobil kullanırken uzak durulması gerekiyor. şuradan dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=vzzh3ewqh3k
mgm'in içinde bulunduğu belirsiz durum nedeniyle yapımı süresiz askıya alınmıştır. http://www.aintitcool.com/node/44722
maalesef mali kriz nedeniyle iptal edilmiştir.
şimdi şurada herkes bir lira verse çekilecek filmdir. (bkz: herkes bir milyon verse adamları)
çekimi için çalışmalara tekrar başlanmıştır. vizyon tarihi olarak kasım 2012 deniyor. http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=29867
daniel craig kesin. judi dench kesin. kötü adam için de javier bardem'e teklif gitmiş, kabul eder mi bilinmez: http://www.bakiniz.com/…m-23-james-bonda-isteniyor/ edit: oha! asıl yönetmeni haber ama kimse yazmamış: (bkz: sam mendes)
naomie harris'in eve adindaki bir ajan, javier bardem'in ise villain olarak rol alacagi aciklanan film. ralph fiennes'in rol alacagi kesinlesmesine ragmen rolu belli degilmis.
sam mendes in bazi sahnelerini sultanahmet de cekmek icin can attigi film. umarim bu ihtimal gerceklesir. http://www.ekonomi-haber.com/…stanbulu-istiyor.html
bir kısmı hindistan'da geçecekmiş. http://www.movieweb.com/…ews/bond-23-heads-to-india
http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/18682183.asp
istanbul'da eski bir binada acilacak olan film. ve olaylar gelisir...
yönetmeni belli olmadan evvel "keşke martin campbell** geri dönse" dedirten (marc forster quantum of solace'ta çok da iyi bir iş çıkarmamıştı zira) ve fakat sam mendes belli olduktan sonra merakımızı iyice perçinleyen yeni bond filmi. bir de gerçekten açılış sahnesi istanbul'da olacaksa tadından yenmez *. bir de john cleese'i kısa bir rolde de olsa tekrar görebilsek süper olur aslında.
akşam gazetesinin haberine göre, istanbul'da deneme çekimi yapan yapımcılar ve kast ekibi bond kızlarından birini oynaması için türk aktris arayışındaymış. adaylar arasında da begüm birgören, belçim erdoğan, berrak tüzünataç, ebru akel ve selin demiratar varmış. şahsi görüşüm bu aktrislerden biri seçilecekse berrak tüzünataç'tan ya da selin demiratar'dan yana *: http://www.aksam.com.tr/…raya-girdiler--70590h.html
23. bond filminin ismi.. http://www.imdb.com/news/ni17594953/ http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=13897
kadrosu şu şekilde duyurulmuş. yönetmen: sam mendes senaryo: john logan, neal purvis, robert wade görüntü yönetmeni: roger deakins cast: daniel craig, javier bardem, dame judi dench, naomie harris, berenice marlohe, ralph fiennes, albert finney, ben whishaw
logosu ortaya çıkmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…yfall-plot-details/
istanbul'da da çekilecek olan bond filmi. diğer çekim yerleri ise iskoçya ve şangay.
basin toplantisinda son iki filmdeki konuya devam edilmeyecegi, konusunun bond filmlerinden alisik oldugumuz sekilde stand-alone seklinde olacagi aciklanan film.
turkiye'de 2 kasim 2012'de vizyona girecek olan film.
muhtemel türkçe çevirisi düşüşüne kurban olacak olan film.
adana ve karaisalı'da geçen (kişisel tahminimce trenli) sahneler içerecekmiş.
istanbul'dan başka adana'da da bir kaç sahnenin çekileceğini duyunca bir an heyecanlandım.yıllar önce her okula gidişimde balcalı midibüsün penceresinden üniversite kampüsüne bakar ve göl civarında geçen bir aksiyon sahnesi hayal eder dururdum da.acep incirlik üssünde falan mı geçecek derken.şu habere rastladım. http://www.tjbd.co.uk/…ond-anatolia-news-agency.htm
adana'da varda köprüsü'nde bazı sahneleri çekilecek. http://static.panoramio.com/…/original/11261560.jpg
son dakika süpriziyle ekibinde yer alacağım film.
ilk resmi görseli yayınlanan son bond filmi: http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=14267
casino royale ve quantum of solace'dan sonra büyük beklenti ve sabırsızlık içine sokan bond serisinin genelde 23. benim nazarımdaki 3. filmidir.. sam mendes umarım son iki filmdeki büyük değişime ayak uyduran bir anlayış içinde bir bond filmi çekiyordur.. aksini; eski bond'lara benzer bir filmi düşünmek bile istemiyorum. büyük hüsran olur benim için. bir jason bourne serisini bir de frodo baggins'in maceralarını bu kadar sabırsızlıkla beklemiştim.. yanıltma bizi sam mendes..
http://alkislarlayasiyorum.com/…-sizan-adanali-genc
evimin bir kaç yüz metre ötesinde çekilen james bond filmi. gerçekten şaka gibi.
cekimlerde arac plakalarini goren arkadaslarin soyledigine gore afganistan sahnelerinin bir kismi icin adana'da cekimler yapiliyormus. daha once de kurtlar vadisi filistin icin tercih edilmisti sehrim. bizim de gotumuz kalkiyor yapimcilar adana'yi tercih ediyor diye aq.
adana kasım gülek köprüsünde halen çekimleri devam eden film. o değilde adanalı işsiz gençlerden oluşan güvenlikciler bile james bond olmuş arkadaş. bi havalar filan, gözlükler o biçim zaten. hea o sarışın adam da duruyodu öyle motorun üzerinde. götü pişiyodur büyük ihtimalle o takım elbisenin içinde. yazık la. motorlu sahnesi mutlaka olacak film, ayrıca motorla vagonun üzerine atlarsa izleyeceğim film.
ilk fragmanı, 25 mayıs'ta gösterime girecek olan "men in black 3" filminin başında gösterilecek olan film.
sanırım türkler daha fazla gitsin, yurt dışında çok ilgi yok, ama türkler istanbul'da çekim yapsak abartırlar yaygara yaparlar diye düşünülerek belli bir kısmı türkiye'de çekilen james bond filmi. adana'dan sonra istanbul'da eminönü'nde de çekimleri yapılacakmış.
bir habere göre; kapalıçarşı'nın çatısında geçen kovalamaca sahnelerine sahip olacak film. şaka sandım bir an; the international'dan esinlenilmiş olmasın sakın.
eminönü sahnelerinde bloodstone'a gönderme yapsın istiyorum. ben yenikapı'yı biliyorum burayı bilmiyorum falan desin.
http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-52225/
filmin istanbul ayağında ki çekimler pek de iyi başlamamıştır. (bkz: film çekme bahanesiyle 400 yıllık binayı yıkmak)
haber bültenlerinde sanki devlet sırrıymış gibi saklanan kapalı kalacak olan dükkanlara ne kadar ödenceğine dair ücretleri internetten çok basit bir yere, wikipediaya başvurarak öğrenebiliyorsunuz. haberlerde gördüğümde gıcık olmuştum. esnafa soruyorlar "kaç para alacaksınız kapalı kaldığınız için" diye, pezevenk de sanki mi6 sırrı saklıyor "o bizde galsın konuşamayız bu konu hakkında" diyor. ama ne diyor wikipedia? bu artist şorololar günlük 750 tl alacaklarmış altı üstü. neyin havası anlamadım. nedir yani? türkiyede james bond filmi çekilince biz de mi james bond sayıldık?
setini 18 nisan 2012 istanbul fırtınası'nın vurduğu film. http://haber.gazetevatan.com/…-vurdu/444572/7/yasam gezme arkadaşım öyle tarihi binaların çatılarında falan.**
james bond bu filmde martini'yi bırakıp heineken içecekmiş. 45 milyon dolar vermişler ürün yerleştirme için. http://www.guardian.co.uk/…d-taste-for-beer-skyfall
tekrar james bond kitaplarını düşündürten film. çekimler sırasında yaşanan eziyetler iyice kitaplara doğru bir dönüş yaptırabilir. amazon da böyle düşünmüş olacak ki amerikan yayın haklarını kapmış. türkçe'de nasıl okuruz, e-kitap olarak nasıl okuruz, bu film nedir kitap nedir diye soranlara koltukname'ye uğrayın diyoruz.
oyuncuların türkiye'ye gelmesi ile düzenlenen basın toplantısından görüntüler yayınlanmış. http://youtu.be/dbgquwjhbww
uzun süre sonra bi eminönü bi balik ekmek yapalim dedik. anasini sikmiş birakmiş bu film o civarin. iğne atsan düşmüyodu. yeni caminin önünü kapatmişlar komple. güzelim audinin ağzina siçtilar. danyel kreyk abimizin dublörünü görebildik anca. zira kendisi marmaristeymiş.
büyük olasılıkla daniel craig'in son defa bond'u canlandıracağı film olacaktır. malum yaş problemi.
daniel abi'yi muhabirlerden korumak için duman makinesi kullanmış elemanlar, yoğun duman vatandaşı etkilemiş. http://www.medyatava.com/haber.asp?id=92477
eminönündeki setlerine bakılırsa türkiye'yi 3.dünya ülkesi olarak göstereceği kesin olan film. kültür bakanlığının olmadı dışişleri bakanlığının müdahele etmesi lazımdı bu kadar handaballık olmaz, adamlar alenen bizi geçmiş çağlarda göstermek istiyor dünya insanlarına. buna nasıl seyirci kalınıyor anlaşılır değil.
türkiye'yi 3. dünya ülkesi olarak gösterirse gerçekçiliğini ispatlayacak film. adam elbette bir üçüncü dünya ülkesini üçüncü dünya ülkesi gibi gösterecekti, size torpil geçilmesini mi bekliyorsunuz anlamadım.
pek cok kisi filmde turkiye'nin gercekte oldugundan cok daha berbat gosterildigini soyluyor, istanbul'daki setlere bakinca ben de oyle dusunuyorum ama su da var ki bu james bond'un turkiye'ye ugradigi ilk film degil, ucuncu film. taa 1963 yilinda cekilmis from russia with love'da bile istanbul'u gayet guzel gostermisler. buyrun bakin: http://www.youtube.com/watch?v=2rjzws3yznm 1963 yilinin berbat turkiye'si bile boyle gosterildiyse 2012 yilinda 30 kusur milyon kisiyle dunyanin en cok turist ceken 6. ulkesi haline gelmis bir turkiye'yi ve o ulkenin en cok turist ceken en unlu sehrini ne kadar kotu gosterirler bilmiyorum. ayrica sunu da unutmayalim, bu baska ulkeleri oldugu gibi degil kendi kafalarinda hayal ettikleri gibi gosterme isini genelde dunyadan bihaber amerikalilar yapar, ingilizlerin hele hele james bond gibi bir markanin boyle bir yanlisa dusecegini dusunmek zor.
bak buraya yazıyorum, yüzde yüz eminim ki filmde bond eminönü meydanındaki silahlı çatışmadan sonra (ya da önce, önemli değil) mısır çarşısından içeri girecek ve birden bond kapalıçarşı içinde görünecek.. filmde mısır çarşısı girişi kapalıçarşı girişi olarak görünecek ve filmi seyredip gelen turistler mısır çarşısı'na girip "küçükmüş kapalıçarşı ya" diye kafa karışıklığı yaşayacaklar kesinlikle.. istanbul'u geri gösterme mevzuu falan eski takıntılarda kalmalıydı olm.. ben de eskiden takardım böyle şeyleri kafaya. hatta geceyarısı ekspresi'nde bizimkiler fes giyiyor diye gıcık olmuşluğum da vardı. oysa şimdi keşke fesli gösterseler diyorum. çok daha renkli, asortik, egzantrik, egzotik, falan fişmik oluyoruz öyle.. ne böyle gömlek kot.. biraz oryantalizm bence daha güzel gösterirdi burayı valla.
mart ortasında adana'da başlayan çekimler, bu hafta daniel craig'in gelmesi ile yeniden hareketlenmiştir.
adana taksileri bile çekimlere katıldıysa adana'da gişe rekorları kırma ihtimali yüksek film; adanalı taksiciler derneği özel seanslar düzenlerler artık, "görüyon mu yaw, ne de güzel durmuş bizim adana plakası filmde?" gibi diyaloglar da dönmesi muhtemel. hem 01 > 007 değil mi?
traileri yayınlanmıştır. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=90415 http://www.slashfilm.com/skyfall-teaser-trailer/
http://www.youtube.com/watch?v=24mtie4d9jm
tanitim filminde turkiye'den herhangi bir iz goremedigim filmdir. skyfall
yeni fragmanı merak uyandırıyor, daniel craig hiçbir zaman bond olarak ısınamadığım bir isim; ama sanki şu ana kadarki en iyi bond filmi bu olacak. http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…ilk-fragman.html
türkiye çekimleri hala devam ettiğinden ilk fragmanda türkiyeyi görememek normaldir. ayrıca tren sahneleri türkiye'de geçiyor. meraba kızlar meraba.
trailer'ini izlerken, istanbul ha gorundu gorunecek diye ezik ulke vatandasi heyecani yasadim..
yönetmeni sam mendes, senaristi 3 kez oskar adayı olmuş john logan. bu ekipten normalde kesin iyi film çıkar diye beklentiye girsek de neticede bond filmlerinde esas yönetmen stüdyo yöneticileri oluyor. kurguya karışan eden o kadar insan varken bu ikilinin ortaya gerçekten sağlam bir film çıkarma ihtimali de düşüyor, ama bakalım.
kasım gülek köprüsü
efsanevi aston martin db5'i yeniden sahneye çıkartacak.
adana varda köprüsü manzaralı son videosu yayınlanmıştır. http://www.imdb.com/video/imdb/vi3522667801/
http://www.youtube.com/watch?v=yfnv5ndymsu istanbul ucundan accuk gozukuyor. tren sahnesi de adana olmali.
"amına koyim adamlar yine gaza getiriyor!" nidaları eşliğinde izlenebilecek bir fragmanı yayınlanmış olan film. filmin kendisi de görücüye çıkınca muhtemelen yine aynı nidalarla izlenebilecek. ayrıca judi dench, filmin fragmanında yine her zamanki gibi hükümet gibi kadın olduğunu gösteriyor.
yeni fragmani yayinlanmis film. simdiden konusmak erken ama nolan in batman i gibi epik bir film bizi bekliyor olabilir. özelikle kötü adam rolunde javier bardem in performansi merak konusu ki fragman bu konuda bir kac ip ucu veriyor. http://www.youtube.com/watch?v=tveyiim1qf8
ikinci fragmanının 02:07'nci saniyesinde tam 1 saniye boyunca müthiş bir istanbul tanıtımı yapılmıştır. ben yabancı olsam, filmi izleyince "ulan bu sahne nerede çekildiyse oraya gidip deli gibi para harcayayım" derdim. hadi yine iyiyiz.
fragman, daniel craig'e rağmen, umut vaat ediyor.
http://www.hurriyet.com.tr/planet/21483772.asp
fragmaninin 54. saniyesindeki patlama efekti cok basarisiz
aynı zamanda adele'in film icin besteledigi şarkı. bir dakikalık previewini dinledim, kendimden geçtim. 5 ekim'de tamamını dinleyebileceğiz.
filmini bilemeyeceğim de adele'in film için bestelediği aynı adlı şarkı çok canlar yakacak, söyliyeyim. şuradan preview'ını (ünü?) dinleyebilir, şarkının tamamını iple çekmeye ve the world is not enough ile kıyaslamaya başlayabilirsiniz.
filme ilişkin görüntülerden bir tanesi oldukça hoştur. bu da bonusudur.
(bkz: james bond filmindeki adanalı teyze)
beklenenden 2 saat kadar once sizmistir. sozleri de su sekilde: this is the end hold your breath and count to ten feel the earth move and then hear my heart burst again for this is the end i've drowned and dreamed this moment so overdue, i owe them swept away, i'm stolen let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together at skyfall skyfall is where we start a thousand miles and poles apart when worlds collide, and days are dark you may have my number, you can take my name but you'll never have my heart let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together at skyfall where you go i go what you see i see i know i'll never be me without the security of your loving arms keeping me from harm put your hand in my hand and we'll stand let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together let the sky fall, when it crumbles we will stand tall or face it all together at skyfall let the sky fall we will stand tall at skyfall
adele'in yine döktürdüğü şarkı, altyapı da hoş olmuş, özellikle piyano çok hoşuma gitti. ama biz yine de sizi, bana göre bond tarihinin en iyi jeneriği için böyle alalım
tek kelimeyle "muhteşem" ! özellikle şu kısmı bitirdi diyebilirim: "where you go i go what you see i see i know i'll never be without the security of your loving arms keeping me from harm put your hand in my hand and we'll stand... "
the world is not enough şarkısıyla kapışabilecek güzellikte bir şarkı olmuş ama malesef çok adil bir kapışma olmayacak ve adele'nin popularitesi ağır basacaktır. edit: yeteri kadar dinledikten sonra adele'nin popularitesine ben de yenildim. ek olarak şarkının en iyi film müziği kategorisinde oscar adayı olma ihtimalı de dedikodular arasında.
yeni yayınlanan mekan seçimi ile ilgili video'da türkiye'deki çekimlerin şaşırtıcı derece şık göründüğü filmdir. demek ki gavurlar yapınca oluyormuş; http://www.youtube.com/…1yi&feature=player_embedded
tipik bir bond şarkısı olmuş.. işin ruhunu iyi yakalamış adele.. ne istendiğini, nasıl olması gerektiğini çözmüş.. beğendim.. fakat, imho, the world is not enough'la kapışabilecek bond şarkısı yapılabileceğini sanmıyorum..
yapım ekibinde yer alan bir arkadaşımın bildirdiğine göre ana hikaye türkiye de geçmiyor bu yüzden boşuna sevinmeyelim sadece bond filmlerinin meşhur açılış sahnesi türkiye de geçecek ,film bond abinin bir kötü adamı kovalaması ve fragmanda görülen tren üstünde vurulması sahnesi ile açılıyormuş ve başkada türkiye sahnesi yokmuş filmde bilgilerinize .
istanbul için günün şarkısı.
adele'in son bond filmi için seslendirdiği filmle aynı adlı şarkı. klasik bond şarkılarına daha fazla benzeyen ve son birkaç bond filminde görülen farklı türlerden sonra öze dönüş niteliği taşıyan çok güzel bir parça. şuradan sözleriyle beraber görülebilir; http://www.youtube.com/watch?v=7hkoqnjtmtq
daha ilk dinleyişte bayıldığım şarkıdır. bana da the world is not enoughu hatırlatsa da, kıyaslama yapmam çünkü ikisi de ayrı ayrı muhteşem.
yine harika bir bond theme'i olmuş. adele'nin o tatlı aksanı ile ruha işliyor sözler ve tınısı.
çok güzel şarkı. sabahtan beri çevir çevir dinliyorum. adele öyle hayranı olduğum bir abla değil, sesi kötü dersem çarpılırım ancak şarkıları haddinden fazla ağlak, kanser eder yani. albümünü baştan sona bir kere dinlemişliğim var, o birle yetindim kalsın abla dedim... ama bu, bu olmuş olm süper ses, güzel sözler, altta gümbür gümbür orkestra, şahane.
soundtrackini lana del ray'e yaptırmayarak üzmüştür. adele de iyi gitmiş ama.
bir başka the world is not enough haline geleceğinden emin olduğum, bugünden efsane adele harikası. bir soundtrack'in hakkı başka türlü nasıl verilir bilemiyorum.
bond tarzına cuk diye oturmuş bir havası var.
çok iyi olmuş, çok da güzel iyi olmuş.
bi üsküdar'a gideriken ile başlasa hepimizin gönlünde ayrı bir yer edinirdi.
acilis parcasi gercekten guzel olmus! bu arada film kuzey amerikada avrupadan bir hafta sonra gosterime giriyor ama new york da turkiye'de cekilmis kisminin onuruna bir ozel gosterim yapiliyormus efendim, ilgilenenler icin buyrun burdan bakin gosteriminden bir gun once bond goruntulu bir ortamda seyretmek isteyenlere...
umutlarımı uçuran filmdir. suç bende niye umut edesin ki istanbul'u sonunda düzgün yüzüyle yansıtacaklar diye? berbat doğu şehri gibi yansıtmışlar, besbelli trailerlarda gözüküyor.
http://www.imdb.com/video/imdb/vi1926538265
http://www.sabah.com.tr/…ir-sonra-yine-james-bondla
family portrait'e de baya benzeyen şarkı, güzel olmuş gerçi.
adele'in "tall" deyişiyle içimizi eriten bond theme.
müslüm gurses coveri ne zaman yapılır diye düşündüren şarkı. yapsada dinlesek, nasıl olur acaba?
adele sevgisini perçinleyen şarkı.
http://skyfalladele.blogspot.com/
adele nin harika şarkısı ve o temanın sahibi merakla izleyeceğim günü beklediğim james bond filmi.
taken 2 ve taken 2'deki istanbul rezilliğinden sonra son kalem olan film. en azından bu filmin içinde elimiz yüzümüz düzgün görünüyordur diye düşünmekteyim.
bütün james bond soundtrackları gibi bu daha güzel olan adele eseri. *
adele'in şarkısı you know my name gibi gaza getirmiyor. gelgelelim yaylılar açığı kapatıyor gibi. beni hayal kırıklığına uğratan, adele'in rolling in the deep'teki gibi tizlere çıkıp tüyleri diken diken ettiren bir vokal kullanmasını beklemem oldu. bari film bu duygulu vokalin havasını yakalasın da uyumundan ötürü filmi izledikten sonra şarkıya hak verebileyim istiyorum. *soundtrack kimliği hariç beğendim ayrıca şarkıyı, birkaç dinleyişten sonra.
adele'nin mükemmele yakın şarkısı. o hissi şahane yansıtıyor. şarkının 2 versiyonu var. orkestra olan versiyonu şahane, kısmen daha az kalan normal versiyonu biraz daha az şahane.
http://www.bbc.com/…121009-for-all-of-our-eyes-only
filmde kadın anam da oynuyor: http://collider.com/…nd-skyfall-naomie-harris-1.jpg
soundtrack'i söyleyen sevgili adele'cim eğer bunu hamileyken söylediyse, kendini hiç kasmadan ninni gibi söylemiş şarkıyı, belirtmek istedim değerli sözlük yazarları. çocuğuna belki ileride ninni diye bunu söyler gibime geliyor... film için sabırsızlanmaya başladım şimdiden.
muhtemelen adele'nin gece 4'te kalktığı gibi söylediği şarkı. (bkz: goldeneye) (bkz: diamonds are forever) (bkz: no good about goodbye)
isveççe şiddetli yağmur demektir.
bir film müziği nasıl olurun dersini vermiş adele şarkısı. hele şarkının ortalarına doğru bitermiş gibi olup where you go ı go diye girmiyor mu, yemin ediyorum bir tuhaf oluyorum. şarkı o kadar güzel ki, herhangi bir saçma görüntü ile kullanılsa bile olur bence. şarkıyı ilk duyduğum andan beri başka bir şarkı dinleme gereği duymuyorum. şarkı gibi şarkı. öpüyorum adele'ciğim.
şarkısı bir kenara, asıl aynı isimli filmin introsunda gösterilecek videoyu merak ettiren.
imax biletleri satışa çıkmıştır. http://www.mybilet.com/event/12535/skyfall/
unlock the 007 in you. you have 70 seconds! adli super bir calismasi var. http://youtu.be/rdizonzajnu
adele'in grammylerden sonra bir de oscar alayım dermişçesine giriştiği şarkı.gerçekten muhteşem olmuş bir de ben bunun değil de someone like adele diye birinden olan başka bir skyfall'ı dinlemiştim oda güzel ama bu bambaşka.tabii ki bir rolling in the deep değil ama uzun zaman sonra büyük sükse yapacak bir film şarkısına imza atmış adele.bu şarkının filmin gişelerine ne gibi katkıları olabilir bilemeyeceğim ama bu film daha iyi gibi görünüyor sanki.
bu sene the dark knight rises dan sonra sabirsizlikla bekledigim ikinci film. aldigi ilk tepkiler de gercekten bizi mükemmel bir bond filminin bekledigini söylüyor.
quantum of solace rezilliğinden sonra büyük ümitler bağladığım film. çıkmasına da az bir süre kala eskilere bir göz atmak, hatta bayramda oturup her birini baştan sona izlemek güzel bir seçenek olabilir. dr. no (1962-sean connery) from russia with love (1963-sean connery) goldfinger (1964-sean connery) thunderball (1965-sean connery) you only live twice (1967-sean connery) on her majesty's secret service (1969-george lazenby) diamonds are forever (1971-sean connery) live and let die (1973-roger moore) the man with the golden gun (1974-roger moore) the spy who loved me (1977-roger moore) moonraker (1979-roger moore) for your eyes only (1981-roger moore) octopussy (1983-roger moore) a view to a kill (1985-roger moore) the living daylights (1987-timothy dalton) licence to kill (1989-timothy dalton) goldeneye (1995-pierce brosnan) tomorrow never dies (1997-pierce brosnan) the world is not enough (1999-pierce brosnan) die another day (2002-pierce brosnan) casino royale (2006-daniel craig) quantum of solace (2008-daniel craig) skyfall (november 2012-daniel craig)
30 ekim'deki türkiye galasına wb'den kazandığımız davetiyelerle lacileri giyip gidiyoruz bakalım...beklenti üst seviyede, haftasonu ilk 2 filmin üstünden tekrar geçmeli. zaman yaratıp da tüm seriyi izlemeli asıl!!
daniel abimizi ağlatmış şarkı. http://www.ntvmsnbc.com/id/25392622/
http://sphotos-e.ak.fbcdn.net/…5889_669902573_n.jpg
adele'nin şarkısıyla alakalı şöyle şahane bir yorum var youtube'da. "i know this? song was made for the new james bond movie but is it just me or does anyone else think this song would make great trailer music for an epic alien invasion movie?"
baş rolünde memati baş'ın oynadığı film.
facebook'taki şu fotosuyla iyice heyecanlandırmıştır.
sanırım izleyip de en çok güldüğüm bond filmi olmuştur. bir casino royale olmasa da sürükleyici bir yapıya sahip. istanbul tahminimden az londra ise tahminimden fazla görünmüştür. genel olarak başarılı buldum, izlenesi bir film. --- spoiler --- james bond'un geçmişinin ele alındığı filmleri severim genelde, skyfall da bunlardan bir tanesi. james bond'un doğup büyüdüğü evi (skyfall) görmek de karakteri biraz daha açtı bize. ah bir de judi dench ayrılmasaydı. diğer bond filmlerine nazaran çok daha az gadget olması ve aston martin'le kovalama sahnelerinin olmaması biraz hayal kırıklığı yarattı benim için. gerçi filmin sonunda eski aston martinin görünmesi yetti ama olsun gözlerimiz teknolojik bond arabası aramadı değil. bond kızları biraz yüzeysel kalmış bu filmde, fazlasıyla geri plandalar. --- spoiler ---
diğer serilerden biraz farklı olmuş bir film. daha yeni izledim londrada - vue sinemalarında (ehmm) ama açıkcası beklentilerimin altında kaldı diyebilirim. hele istanbul sahneleri zaten. istanbul yakınlarında bir şelalenin varlığından daha yeni haberim oldu..
--- spoiler --- istanbul adana arasinin trenle 5 dakika oldugunu ogrendigimiz film --- spoiler ---
taken 2den sonra oryantalizm korkusuyla izlemekten çekindiğim film.
derinligi olan izlenilesi bond filmidir. bir defa adele sarkisini sinemada dinlemek icin bile izlenilesi var zaten --- spoiler --- turkiye en azindan taken 2'den iyi gosterilmis diye dusunuyorum. ortak noktalari kapali carsi catisinda eglenen aktorler olabilir bir de istanbul yayalarinin ustune surme olayi bunun disinda bond da insandir gecmisi vardir diye yaklasilmis fena olamis son olarak da javier bardem kotu adam kaya ile yarisacak kotulukte oynamis rolunu kutluyoruz --- spoiler ---
benim gibi bond hayranlarini gayet tatmin edebilecek bir film. --- spoiler --- istanbul'dan adana'ya isinlanmalari olsun, adele'li acilis (ki her zaman guzel oluyor bond acilislari), macau'daki sahneler, bardem'in ilk sahnesi; gayet iyiydi. neden bilmiyorum ama bardem'in yakalanisindan sonraki tum olaylar cok gereksiz geldi bana. bunun da filmin hemen hemen yarisini kaplamasi uzdu. --- spoiler ---
sadece adele'nin sarkisi icin bile izlenesi filmdir. ses göruntuler kaliteli. istanbul'u nasil gösterecekler diye merak etmistim. --- spoiler --- daha filmin girisinde dumbelek darbuka havalariyla karsima cikan göruntuyle istanbul'a bakis acilari beni sasirtmadi. 60'li yillarin bond film serilerinden birinde iskenderun'da deve sirtinda giden fesli adamlar göruntusu vardi. neyse ki skyfall filminde taken 2 filminin ucuzlugu ve basitligine dusmemisler. taken 2 filminde bizim turk polisleri murat 124 kullaniyorlardi. burdakinde motosiklet. filmin yarisindan sonra tempo yukseliyor iskocyadaki issiz sato göruntuleri karsimiza cikiyor. iskocyanin doga guzelligi nedense cogu fimlere konu oluyor prometheus filminin basindaki guzelim dag göruntuleri de iskocya'ya aitti. gelelim filme: filmin ortalarinda bond'un kendi arabasini garajdan cikartip gece yarisi londra sokaklarinin guzelligiyle butunlestirmesi ve klasik bond muziginin calmasi guzel bir sahneydi bence. her amerikan filminde illede amerikan bayragi gösteriliyorsa her bond filminde de ingiliz bayragi gösterme kuralina uyuldu. caddelerde catilarda bol bol ingiliz bayragi görduk. bu arada bizim istanbul'un kapalicarsi cati ustu motosiklet sahneler ide cok moda oldu .cunku bugune kadar en az 3 filmde ayni yerde ayni catida cekim yapildi. daniel artik yaslanmis bu cok belirgin. gerci guclu bir oyuncu 90 yasinda bile basarilidir ama daniel craig bundan sonra bond serilerini surdurur mu bilmiyorum. filmin sonunda yeni bir görevi almasi bu serinin devaminin gelecegini gösteriyor. --- spoiler --- edit: kumrengi'nin bildirdigine göre daniel craig' in son bond filmi olacağı kesinleşti. yapimcilar aciklamis. kumrengi'ne tesekkurler
isminin, aşağıdaki latince terim ile epeyce ilgili olduğunu düşündüğüm film. haftasonu izleyip göreceğiz. --- spoiler --- fiat justitia ruat caelum --- spoiler --- izledik editi: ayyynen öyleymiş, çok nefismiş, mutlaka gidilip görülesiymiş.
giri$ sahnesinde, bir turk esnafinin eşşoğlu eşşek bagiri$ini duyarsiniz. dayinin olaydan haberi yoktu herhalde.
--- spoiler --- yahu bu tren sahnesinde adana'ya hosgeldiniz tabelasi falan vardi da ben mi göremedim yani nedir bu istanbul'dan 5 dakikada adana'ya gelme elestirisi? yönetmen filmin kilit sahnelerinden biri olan demiryolu köprüsü sahnesi icin uygun bir yer aramis, en güzel manzarali yer olarak da adana yakinlarindaki yeri bulmus, bu sahnenin istanbul'un disinda gecen devamini da orada cekmis. dagin basinda, rahatlikla istanbul'un hemen disi da olabilecek bir cografyada bi köprü. cekimlerin adana'da yapildigina dair medyada haberler cikmasa cok bilecektiniz sanki oranin adana oldugunu. ha daha sonra adam fethiye'de çalış kumsalinda ortaya cikiyor. simdi de istanbul'dan dereye düsüp fethiye'de karaya cikti diye bir iddiasi mi var yönetmenin? tealllam. --- spoiler ---
--- spoiler --- acilisi istanbul'la (ve adana'yla) yapan film. klasik bunu gorenler ne dusunur sorusuyla baslarsak, insanlar istanbul'dan yola cikan trenin 5 dakika sonra toroslar'daki o unlu kopruyu gecmesini izlerken, belki de istanbul'un bogazi da cok enteresanmis da diyebilirler. film, bir tur bond geleneginin dekonstruksiyonu (yapisokum) olmus. kendi gecmisine donuk ortulu ve dogrudan gondermeler buyuk olcude, ozellikle filmin ilk yarisinda, elestirel bir nitelik tasiyor. modern casuslugun farkli yapisi ve gelenegin karsilastigi zorluklar hep soru isaretleriyle vurgulaniyor. bond'un fiziksel ve dusunsel olarak geri kalmisligina yapilan vurgulardan, her filmdeki garip teknolojik gadgetlerla bu sefer dalga gecmeye, bond'un escinsel iliskiler ihtimaline yapilan ve paris'teki salonu gulduren sahneye, gizli servislerin demokratik rejimlerde parlamenter denetime tabii olmasinin bu sefer one cikarilmasindan ingiltere'nin 20. yuzyilin ortasinda bitmis olan gucunun iyice bir gucsuzluk vurgusuyla ortaya konmasina kadar, bu bond filmi son derece enteresan bicimlerle ironi ve sarkazm da iceriyor. filmin iyi yani bu. tabii javier bardem'in filmdeki kotu adami oynarken cok iyi bir performans cikardigini soylerken, filmin macera boyutuna baktigimizda daha "az gelismis" bir senaryoyla karsilastigimizi da eklemek lazim. quantum sebekesi gecen iki filmin aksine bu sefer ortada yok. filmdeki kotu adam cok daha dar capli bir intikam pesinde. bu bond macerasinin happy end icermeyen sonu da sanirim filmin son dakikalarinda herkesin farkina varacagi diger bir husus, ama buna sanirim bundan 2 onceki filmdeki uzuntu verici gelismeden de hazirlikli olmaliydik. --- spoiler ---
20 milyon pound'luk açılışı ile ingiltere'de tüm zamanların en iyi 3.açılışını yapmış olan son bond filmi. http://www.medyatava.com/haber.asp?id=98000
güzel oluşu bir kenara, müzik ve ışıklandırmasını çok başarılı bulduğum film. --- spoiler --- özellikle shangai'daki sniper sahnesindeki ışıklandırma ve skyfall'da patlama öncesi verilen gothik ortam ve patlama sonrasında kırmızıya boyanmış gökyüzünün önündeki sahneler çok başarılıydı. --- spoiler ---
dün gece amsterdam'daki ilk gösterimi 00:07'de olan film. bir cilginlik yapip gittim, gosterimde oldugu 3 sinemanin 3 buyuk salonu da doluydu. turkiye sahnelerini de begendim.
dün akşam istanbul galasında izledim filmi. --- spoiler --- eski filmlere yapılan ince göndermeleri...hani nerede ne zaman göreceğiz diye beklerken finalde gelen moneypenny sürprizi...seri için radikal olabilecek, diğer yandan taze kan getirmesi anlamında da aslında gerekli sayılabilecek malum gelişme. muazzam sayılabilecek istanbul açılışı (adana sahnelerinde neden kimse "şu 01 plakaları sokmayın kadraja diye uyarmamış, o ayrı!"...fethiye çekimlerinin ve 1-2 dakikalık o kısmın cool--şık havası...basbayağı bu yeni seri içerisinde de ayrı bir noktada duracak skyfall. derdi bu kadar "kendine dair" olan bir bond hikayesi izlemedik sanırım şimdiye kadar. kökeni--öncesi olmak üzere bu kadar ingiliz kokan bir bond öyküsüne de rastlamadık sanırım şimdiye dek. aksiyonunu tatmin ediciydi. sam mendes'in kariyerinde gayet iyi sayılabilecek noktada duracağı kesin. oldukça incelikli--hesaplı kitaplı karelere imza atmış sam amca. her ne kadar yapımcılar yeni seri eskiler gibi olmayacak diyerek yola çıktılar --ve özellikle ilk filmde bunu 1e1 uyguladıysalar da, mendes aklında--ruhunda eski serileri sindirirmiş, abartıya kaçıldığında çiğ kalacak yerleri tadında bırakmayı da bilmiş. ben beğendim filmi...fakat bana göre 3'lemenin hala en iyisi casino royale. --- spoiler ---
ilk bes dakikasi istanbulda gecen film. ama oyle pek istanbul'u gormemiz pek mumkun degil, tahmin edebilecegimiz gibi yine eminonu, kapalicarsi vs. benim icin zaten istanbul sahneleri o kadar onemli degildi cunku film genel olarak iyidi. adele'in sarkisi baslangicta cok guzeldi, filme cok guzel uymus.
çekimlerinde eminönündeydim. diyeceğim şu dur, bir adet taş gibi siyah audi'nin perte çıkacağı filmdir. çekimlerde aynı arabadan 2 tane vardı, 2 sininde pertini çıkarmışlardı lan. üüühühühh
q'dan sonra bond'un telefonunun da değiştiği film. http://www.youtube.com/watch?v=ywurekw_shq
--- spoiler --- film guzel, iyi vakit gecirtiyor bir james bond filmi olarak kesinlikle tavsiye edebilirim. ancaaaaak "istanbul'u bi gorelim" gaziyla gidenler icin hayal kirikligidir. istanbul sahneleri, filmin basinda (hatta jenerikten bile once) istanbul'da olmasinin hikayeye hicbir katkisi olmayan ve hepitopu 5-10 dk suren bir kovalamaca sahnesinden ibaret. (yani bir taken 2 degil) turklerin disinda izleyenlerin istanbul oldugunu anlayacagindan bile supheliyim. bunun yani sira, su 5-10 dklik sahne icin kac hafta yollari kapattilar, trafigi perisan ettiler. o yuzden kufurler hazirladim kendilerine. --- spoiler ---
imdb top 250 listesine 234. sıradan dahil olmuş olan yeni james bond filmi. skyfall, bu listeye giren 4. james bond filmi olmuş oldu. (diğerleri goldfinger, goldeneye, casino royale)
espiyonaj hikayesi zayif.. dialoglar fazla uzun.. action tadinda.. bilim kurgudan uzak durulmuş.. daha bir gercekci bond karakteri ve senaryo vardi filmde (zaten son iki filmden beri boyle bir tandans vardi) filmi izleyenler genelde sikintidan bayilmis olsalar da, ben sikilmadan seyrettigimi soyleyebilirim... bir from russia with love veya casino royal degil tabii ki de, ama fena bir film de degildi. keske, daha derin bir senaryo yapabilselermis, super olurmus.
adele tarafinda icra edilen film muzigi, sherly crow'un tomorrow never dies'indan sonra, kanimca en iyi bond filmi sarkisidir.
ankara ve istanbul'da imax olarak da gösterime giren film.
tom ford bond kostümlerinde quantum of solace'dan sonra yine cok iyi is cikarmis.
son yılların en ilginç işkence sahnesini içeren film. (bkz: javier bardem)
söylenildiği kadar başarılı bulmadığım, imdb puanının (8.3) abartı olduğu ve hele de casino royale in yanına bile yaklaşamayacak olan film..notum 7/10. türkiye sahneleri filmin sadece açılışında ve tüm filmin %10 unu kapsıyor. istanbul sahneleri o kadar çok hızlı geçip bitiyor ki neyin ne olduğunu anlayamıyorsunuz. ama serinin bir önceki filmi quantum of solace den daha iyi..daniel craig yine müthiş. javier bardem ise idare eder. ama filmin senaryosu zayıf kalmış. yola katırlarla devam edelim: --- spoiler --- -jenerik müthiş. adele'in şarkısını önceden dinlemiş ve vasat bulmuştum ama jenerik ile çok güzel gidiyor. bond filmlerinin ruhunu tam yansıtmış. - adana'ya ne zaman geçecekler derken film bitti. meğer o köprü adanadaymış. - iskoçya'da evde geçen sahneler inanılmaz sıkıcıydı. - bond kızı çok sönük kalmış. kısacık bir rolü var. sahi ne oldu ona? - m çok üzdü çok. - yukarda da belirttiğim gibi filmin senaryosu çok yavan kalmış. sürprizleri (silva'nın kaçışı, meclisi basışı) hiç heyecan uyandırmadı bende. - istanbul sahneleri sözlükte epey konuşulacak. ben "polislerimiz" diyorum ve entryimi burada bitiriyorum. --- spoiler ---
beklentilerim yüksek değildi. buna rağmen beklentilerimi karşılamadı film. aşağısı spoiler içerir. abartılmış. bu sözden de nefret etmeye başladım. şu yabancı izleyici kitlesi bir şeyi abartmasınlar yahu. ya (ben de ara sıra hunharca bir şekilde yaptığım gibi) fazlasıyla dövüyoruz filmleri, ya da fazlasıyla göklere çıkarıyoruz. bu film neden bu denli abartıldı? james bond filmi olduğu için mi? zira abartılacak şeyler yok filmde. sanırım karakterlerin hastasıyız. film vasat da olsa, başyapıt da olsa filmi göklere çıkarıyoruz karakterden ötürü, ona beslediğimiz sevgiden ötürü. bu sene the dark knight rises epey abartıldı. bir diğeri de skyfall olacak sanırım. the avengers'ı da es geçmemek lazım. skyfall serinin en kötüsü değil, ama en iyisi de değil. bu arada seri olarak yeni bond'u kast ettiğim anlaşılmıştır umarım. eski defterleri açmanın alemi yok. bu seri dışında 20 film çekildi zaten, hangi birinden bahsedeceğiz. o yüzden yeni üçlemeden bahsediyorum. bana göre serinin en kötüsü ikinci filmdi. her yerden dökülen bir filmdi. bu, ikinciden daha iyi. birinci kadar iyi değil. şimdi bir aksiyon filmi bakarsak tabi ki oldukça başarılı. filmin başlarındaki aksiyon sekansları, sonlardaki patlamalar çatlamalar vs fena değildi. james bond olarak da etkileyici. diğer filmlerin yapmadığı kadar kişiselleştirilmiş, insanileştirilmiş bond. buna değineceğim. istanbul-adana açısından bakarsan hayal kırıklığı. aksiyon ve james bond'u kenara atıp bir ajan gerilimi olarak bakarsam vasat bir film. içinde hiçbir zeka kırıntısı yok. ayrıca yer yer epey sıkıcı. bir james bond filmi, bond'u geç bir aksiyon filmi bu denli sıkıcı olmamalı. kötü karakter de orijinal değil. özgünlük aramıyorum ama etkileyicilik aradığım kesin. ne kötü karakter etkiledi (intikam almak isteyen kötü karakterlere karnım tok), ne film (aksiyon dışında bir şeyi olmayan filmlerden sıkıldım). gelelim ayrıntılara. kötü karakterden başlayalım. javier bardem gene rolünü farklılaştırmayı başarmış. yürüyüşü (kadınsı), konuşması, bakışları ile eskiden canlandırdığı kötü karakterlerden farklılaştırıyor rolünü. ama özünde pek de farklı bir karakter değil. m'nin ona ihanet ettiğini düşünen ve intikam almak isteyen bir kötü karakter. tamam, eyvallah, bir yere kadar kabullenirim. bari zeki yapsaydınız şu herifi. bir özelliği yok intikam istemekten başka. bardem bence harcanmış. o malum ada sahnesi ve fragmanda da yer alan hapsedildiği sahne olmasa hepten harcanacaktı. neyse ki alan açıp onun da kendisini göstermesine olanak tanınmış. o da belirttiğim gibi karakterini farklılaştırmış yürüyüş, ses vs olarak. gene de düşününce onca kötü karakter yarattılar. daha farklı karakterler yaratmak zor. böyle bir karakter yaratılmasaydı uluslararası mafya örgütünün başındaki isim gibi bir karakter yaratılacaktı, bu da sıktı. sinemada karakterler tükendi mi diye düşünmeden edemiyorum. zira son yıllardaki filmlerde klişeler bir hayli artmış vaziyette. gelelim bond kızlarına. onlar daha da harcanmışlar ne yazık ki. özellikle berenice marlohe. on dakika görünüp kayboluyor. geleneği bozmamak adına yaratılmış bu karakter sanki. oysa ki ne derin, ne etkileyici (visper'dan sonra etkileyici karakter yaratılamadı bence bond kızı olarak). hemen de hikayeden çıkıyor. yaratmasaydınız o zaman. m de miadını doldurdu. geçtiğimiz haftalarda judi dench'in gözlerinin bozulduğuna, bir hastalık yüzünden görme duyusunu yitirdiğine ve sinemadan elini ayağını çekmek üzere olduğuna dair haberler çıktı. bu filmin mahkeme sahnesinde de kağıttaki yazıları eliyle okuyordu dench. filmden çıkmasının bir nedeni de bu. zira 24.filme kadar görme duyusu tamamen gideceği söyleniyor. neyse. m'nin filmden çıkarılması iyi oldu. taze kan lazım. ralph fiennes doğru seçim oldu bu açıdan. keza q rolünde whishaw ve moneypenny rolündeki harris de diğer bölümlerde görünecekler sanırım. istanbul ve adana sekansları harbi hayal kırıklığı. istanbul'u pazarlayan arkadaşlara laflar hazırladım. oğlum başka yer yok mu kapalıçarşı dışında? istanbul oralardan ibaret mi? aksiyon sekansları çekilecek başka yer yok mu? doğru dürüst pazarlasanıza türkiye'yi, istanbul'u. beceriksizler sürüsü. her yabancı filmde aynı mekanları görmekten sıkıldım. neyse ki taken 2 ve daha onca film gibi burayı bir ortadoğu gibi göstermiyor (mu)? gerçi fırsat da kalmıyor buna. iki dakika sonra adana'ya ve gene iki dakika sonra ingiltere'ye geçiş yapıyoruz. en azından türkiye bayrağı görünüyor, türbanlılar sokağı kaplamamış (türbanlılar ortadoğu'yu simgeliyor yani? türbanlılarla sorunum yok. sorunum türbanlılar kadar başı açık kadınların da olması ve başı açık kadınların bu yabancı filmlere alınmayarak türbanlılar üzerinden "burası da ortadoğu ülkesi" göndermeleri yapmaları.), bir yerde türkçe konuşuluyor. ama arkadaki ortadoğu müziğini de göz ardı edemiyorum. kapalıçarşı gibi yerlerin seçilmesi burayı kötü bir yer göstermek için mi acaba? zira bu sahnelerde ve arkaya döşenen müziklerle ben bile buranın ortadoğu olduğunu düşündüm. yapmayın yahu. bu ay gösterime girecek argo zaten burayı iran'a dönüştürmüş. pek zorlandıklarını düşünmüyorum. şu ülkeyi bir tom tykwer (international) doğru gösterdi. neyse uzatmayalım. bu sekansların çok kısa sürmesi bir yerde iyi oldu. ama sırf bu kısacık sekanslar için vatandaşlara eziyet çektirilmesi de sinir bozucu. ülke tanıtılmıyor bu sekanslarla. jenerik ve şarkı her zamanki gibi enfes. ve gelelim batman bond'a. bilhassa finalde arabadaki çatışma sekanslarında iyice batman'e benzemiş bond. önce bourne'a benzettiler, şimdi de batman'e. ki zaten kendisinde bir süper kahramanlık mevcut. insani yönüne en fazla odaklanan bölüm bu ama gene de bond'u süperleştirmeden edememişler. o araba sekansı hangimizin aklına batman'in arabasını getirmedi? c.nolan'dan sonra işler gerçekten de çok değişti. süper kahramanı daha gerçekçi ve insani yaptı. şimdi herkes onu taklit ediyor. beyazperde'nin eleştirisinde de buna değiniliyor. bir insanileştirme almış başını gidiyor. onlar da hata yapar, onlar da güçsüz düşer, onlar da insan şeklinde özetlenir bu filmler. ama bond'un hata yapan şekli de hiç çekilmiyor. alıştırdılar hiç yaralanmayan, ölmeyen mega karakterlere. insanileştirildiklerinde sıkıcı oluyorlar. evet epey insanileştirmişler bond'u. köken hikayesi anlatıyor bu film. fazla olmasa da çocukluğuna gidiyoruz bond'un. bu açılardan önemli. skyfall da ailesinin öldürüldüğü yerin adı. fragmanda da dediği gibi bond tekrar diriliyor, küllerinden doğuyor. lakin bir sorunum var. bence çok sevdiği visper öldüğünde o sekanslarda daha fazla insanileştirilmişti bond. o sekanslarda acısı daha fazla belli edilmiş, orada insan mevzusu daha önplandaydı. neyse. aksiyon sahneleri fena değildi dedik ama klişe olduğunu söylemem mümkün. gene de sıkıcı değiller. bu da bir şey. sam mendes en azından aksiyon filminin altından kalkabileceğini kanıtladı. bağımsız filmler yapan herkes gişe filmlerinin altından kalkamıyor. örneğin marc webb örümcek-adam'da batmıştı. velhasıl uzatmayayım. bence vasatı aşamıyor bu film. üzücü. ne ülkemizi doğru dürüst görebildik, ne bond kızlarından etkilendik, ne kötü karakterden nefret ettik, ne de bond'un geçmişinden duygulandık. olmadı.
yarın gitmek için sabırsızlandığım bond filmi. iyi bir film olacağını umuyorum. kötü olsa bile quantum of solace kadar kötü olamaz. ki quantum of solace gözümde kötü bond filmi olmasına rağmen sıkılmadan izlemiştim. ha şunu söylemem lazım ki casino royale kadar güzel birşey de beklemiyorum. zira casino royale bambaşkaydı.
ilk 45dk.'sı klasik bond filmi gibi ama son 1 saat 25dk.'si ise 'iyi' bir film gibi olan ve bond filmi gibi durmadıgı icin güzel olmus olan film. sırf javier bardem'in (dark knight'taki joker'i anımsatsa da ) performansı icin bile gidilmesi gerekir. eski bond filmlerindeki cok göze batan sacmalıklar yok bu filmde ama bazı sahneler cok cabuk gecistirilmiş ya da üzerinde cok fazla durulmamıstı. fimdeki istanbul sahneleri daha uzun olabilecekken olmamıs ama yine de güzeldi. --- spoiler --- kapalıçarsı üzerindeki motorsikletli kovalamaca sahnesinin bitip trenle köpruden asagıya atlayana kadar ki sahneler istanbul'da, köpruden atlama ve daha sonraki tren üzerindeki sahneler ve diger köpruden nehre düsüs kısımları ise adana'da cekilmiş. gecis cok guzel ama istanbul'u bilen birisi icin koca sehrin hemen yanı basında dag-bayır oldugunu görmek biraz aldatılmıslık hissi uyandırıyor. evet, bu bölümde eskiden alıstıgımız bir bond kızı durumu yok. sanki bond kızı bayan m.(judi dench) olmus gibi. netekim bond ile kacan ve korunan kişi o. diger bölümlerde 10dk.'dan fazla görünemeyen bayan m.'e gider ayak biraz torpil gecilmis gibi bu sayede. javier bardem'in sahneleri cok iyiydi. böyle ekranda hep onu görmek istiyorsunuz ve karakterini o kadar seviyorsunuz ki kötü adam olmasına ragmen nefret edemiyorsunuz. ona birsey olmasın filan diye dusunuyorsunuz hatta. biseksüel olması durumu ise cok iyiydi. filmin klişe yönleri ve sacmalıkları ise; -kötü adam silva'nın amacı; charlie's angels*'da demi moore'un karakterinin amacı ile aynı. bu yönden cok klişe kaldi. -bond kızımızın akibeti nedir? kötü adamımızın onunla derdi neydi? buralar acıklanmadı ve hos olmadı. -dark knight rises 'daki sorunun aynısı burda da var: "kötü adam nasıl bu kadar güclenebildi ve bu kadar cok adama, cephaneye ve helikoptere filan sahip olabildi?? " -silva nasıl o hapishaneden kactı? bayan m.'i oldurmek icin yasayan ve ömrünü buna harcayan adam, buldugu 2 öldürme fırsatında da bunu neden yapmadı? -ve yine silva neden daha fazla gösterilmedi? -bond vurulup düstügü kopruden nasıl kurtuldu? kim kurtardı?(o köprüden, vurulmadan düsmüs olmak bile ölmek icin zaten iyi bir sebepti. o ayrı) -pesinde onlarca adam varken, bayan m. ile yaslı amca ellerinde fener ile ne akla hizmet kacıp saklanmaya calıstı? --- spoiler ---
naçizane fikrimce, sıkı 007 hayranlarının çok büyük beklentilerle izlememesi gereken, serinin son filmi. aksiyon sahneleri filmin sonlarına saklanmış. antagonist karaktere* yüklenen christopher nolan'ın özellikle batman serilerinde işlediği "kötü adamlar da aslında kendilerince haklı" konsepti skyfall'da da devam ediyor. bunların yanında müzikler* ve javier bardem'in oyunculuğu çok iyiydi. gelelim merak edilenlere: --- spoiler --- - istanbul -> adana geçişi dikkatli izleyiciler tarafından kaçmadı. pek dikkatten kaçacak gibi de değil. - makao'daki kumarhane sahnesinde bond kızının* * zamanında silva'ya ait bir genelevde çalıştığını öğreniyoruz. buradan sévérine'in silva'nın 007'a ulaşması için sadece bir araç olarak kullanıldığı çıkarımı yapılabilir. 007 ve silvanın kıza ateş ettikleri sahnede 007, kızın kafasındaki viski shot bardağını ıskalarken, silva doğru dürüst nişan bile almadan direkt kıza ateş ediyor. çünkü izleyen sahnede yakın plan çekimde shot bardağının kırılmadan, bütün halde yere düştüğünü görüyoruz. buradan da bond kızının silva'nın planları arasında daha fazla yer almadığını çıkarabiliriz. - mi6'te çalıştığı dönemde kendisine verilen görevlerden daha ileri giden hacker silva'nın hong kong hükümeti güvenlik sistemini çökerttiği/çökertmek üzere olduğu bilgisi veriliyor. ayrıca silva 007 ile ilk karşılaştığı sahnede 007'a buna benzer olayların kendisi için bir fare tıklaması kadar kolay olduğunu söylüyor. bu kapasitede bir adamın sermaye ve mühimmat sıkıntısı çekmesi pek olası değil. bu da silva'nın bu denli güçlü bir orduya sahip olduğunu açıklayabilir. - silva tutuklanıp mi6'in yer altındaki yeni karargahına getirildiğinde yeni yetme levatımatçı q, silva'nın mi6 üyelerinin listesinin bulunduğunu düşündüğü dosyanın şifresini kırmaya çalışıyor ve 007'ın de yardımıyla başarıyor gibi gözükse de aslında bu da silva'nın planının parçası. şifre çözüldüğünde yeni mi6 karargahının güvenlik sistemi, silva'nın tutulduğu camekan hücre de dahil olmak üzere, alaşağı oluyor. buradan da silva'nın nasıl kaçtığını anlıyoruz. - filmin adele eşliğindeki sürreal introsu dikkatle izlenirse, 007 düşerken siyahi bir kadın eli tarafından yakalanıp sudan çıkarılıyor. burada 007'ı kurtaran kişi olarak aklıma gelen ilk isim eve*. ama bundan tam olarak emin değilim, kesin bir ipucu bulamadım. bunun yanında köprüden düşüp ölmemesi hakkındaki yorumlara bir şey diyemeyeceğim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir casino royale degil diyenlere aldanmamak lazim. imax ile izlenmesi muthis zevkli filmlerden imkani olan dusunmesin derim. daniel craig ve javier bardem'i ayri ayri ayila bayila izleyen biri olarak bu filmi de agzim kulaklarinda izledim. bardem'in karakteri cok derinlikli degildi ama oyunculuk mukemmeldi. izlerken bir joker fenomeni geliyor akla ama tabii ki de bu kadar onemli bir gecmisi yok idi. yani karsilastirmamak gerek. muzikler, aksiyon her sey guzeldi. ozellikle adele'li meshur jenerik tasarim harikasi olmus. izlerken dibim dustu sirf bu giris icin bile izlenebilir. film icin tek elestiri olarak istanbul'un oryantalist bir bakis acisiyla yansitilmasindan hic hoslanmadim. bir fas ya da cezayir'den sahneler izlemis gibiydik. oryantal muzikler, sadece pazardan olusan sahneler, kullanilan toprak tonlari bile o bakis acisinin gostergesiydi. ha cok onemli bir detay degil cok az yer tutuyordu zaten ama burada yasayan insanlar olarak bizim dikkatimizi cekiyor tabii. --- spoiler ---
en son matinesine 1.5 saat kala neredeyse hiç yer kalmamış olan film. hınca hınç dolu sinemada film izlemeyi sevmeyen bünyelerin biraz daha beklemesi gerekecek.
--- spoiler --- türkiye sahnelerinde bond motoru çalarken ardından "allah belanı versin" diye bağıran amca bombaydı. --- spoiler ---
gereksiz uzatılmış diyaloglarla sıkıcı hale gelmiş bir bond filmi. imdb notunun 8.3 olması beni hayretlere gark etti zira benden en fazla 7 alabilir. --- spoiler --- filmin başlangıcında mekanın istanbul oldugunu belirtmemeleri iyi olmuş. çünkü bizi resmen hindistan gibi göstermişler, o pazarlar, heryanı dökülen yolcu treni, içindeki dilenci tipli yolcular vs. beni rahatsız etti, yetkisi var mı bilmiyorum ama kültür bakanlığı falan hiç bakmamış mı bunlar ne çekiyor ülkemizi nasıl gösteriyor diye anlamadım. esas bond kızı naomie harris miydi acaba? kızın seksapeli sıfırdı. berenice marlohe ye bayıldım. o ne güzel kadın öyle. gözlerinde korkuyu çok net gördük ama kötü adamla ne hesabı var neden bu kadar korkuyor anlamadık, hikaye eksik kalmış. javier bardem in oynadıgı rol bana joker'i hatırlattı. orjinal bulmadım. james bond dediğin alet edevat teknoloji icat demek değil miydi. bir minicik verici ile filmi kotardılar. --- spoiler --- zaten mavi gözlü sarışın bond olayı bana ters. sevemedim gitti
trailerı kendisinden daha etkileyici olan bir film. içindeki en güzel anları reklamına koymuşlar filme bir şey kalmamış.
son james bond'ların arasında fena sayılmayacaklardan bir film. bir çok konuda eleştiri yazılabilecek yerleri var ama; ve hatta şimdi herkes kötüleyecek ama; söylemeden geçemeyeceğim (hatta coupling'de de vardı bu konu - yakalayan olursa lütfen haber versin-) "evet sözlük, ben hala sean connery'nin en iyi james bond olduğunu düşünenlerin kulübündenim."
eğer 007'nin her yerleştirdiği kız bond kızı oluyorsa, filmde 3 tane bond kızı var ve muhtemelen fethiye sahnelerindeki gizemli bond kızı bir türk!
james bond'a yaşı itibariyle pierce brosnan'dan itibaren başlamış neslin saçma eleştirileriyle güldürdüğü yorumlara sahip filmdir. batmobil'e özenilmiş nedir yahu, bir de bilimkurgusu azmış. craig reisin en iyi bond filmi olup bond serisi filmlerine de güzel göndermeler yapar, biraz uzun gibi ama ona da değer
içinde londra'nın, istanbul'un, adele'in ve javier bardem'in güzelce endamı arz ettiği aksiyon. insan daha ne ister!
bugün izledim ama pek beğenmedim. çok sıradan olmuş. konu desen fazla klişe. hadi ajan filmi olabilir diyelim ama o bond havası yoktu filmde. fragmandaki aksiyonlar sadece fragmandaki kadar nerede ise, tatmin edici değildi.. aksiyonsuz bond filmi mi olur. hadi aksiyonsuz olur diyelim peki o cicili bicili, ultrasonik über aletlersiz bond filmi mi olur. kısacası pek beğenmedim. umduğumu bulamadım filmden.
alışılagelmiş bond klişelerini ters yüz eden, izlediğim en iyi bond filmi.
türkiye kısımları şahsımı şaşırtan film... --- spoiler --- hani tamam kısa tutuldu vs. diye değil. bu kadar bağlantısız olmasından dolayı, kapalıçarşının tepesindeki kovalamaca sahnesinden sonra anında ajanlarımıza "köprünün üzerindeler" uyarısı gelir ben de galata köprüsü diye beklemekteydim tarihi yarımadada geçen kovalamacadan sonra ama fark ettim ki köprü adana kasım gülek köprüsüydü... arkasından trenle anında adana'nın neredeyse dışındaki alman köprüsüne vardılar... adamlar benim arabamla molasız en iyi şartlarda 11 saatte gideceğim yolu, anında gittiler be... hollywood anasını satayım. --- spoiler ---
casino royale ile kafa kafaya ve hatta daha iyi bile olabilir, haddinden fazla iyi çekilmiş bir bond filmi ile karşı karşıyayız. sam mendes resmen sınıf atlatmış, gerçi daniel craig'e alışmak zor olsa bile bond olduğundan beri çekilen filmler çok başarılı, şiddetle ve imax perdesinden tavsiye ediyorum.
kesinlikle çok daha karanlık, çok daha iyi bir james bond filmi. vay be diyerek salondan çıktığımı söyleyebilirim. casino royale ve quantum of solace ile kıyaslarsam çıtayı yükseltmiş, daha farklı daha ciddi, etkileyici bir film olmuş. sam mendes faktörü kendini belli ediyor. aksiyon sahneleri çok iyi. kimi yerlerde oha dedirtiyor. böyle sahneler hiç beklemiyordum. oyunculuklara gelirsek javier bardem oyunculuk dersi vermiş. silva karakteri son zamanlarda gördüğüm en etkileyici karakterlerden.(joker'i andırdığı yorumlarına katılıyorum) daniel craig, her zamankinden daha iyi. olmuş bu film. hem de baya olmuş. -------spoiler---------- öncelikle filme türkiye'yi göreceğiz beklentisiyle gitmeyin. zira jenerikten önceki istanbul'da geçen kovalamaca sahnesi 4-5 dakika falan sürüyor. bu sahnelerde kullanılan müziklerde ise hafif oryantal, arabesk bir ton olduğu dikkatimi çekti. bir de türkiye'de çekilen sahnelerde istanbul, fethiye diye isimleri belirtmemişler. örneğin şangay'da geçen sahnelerde şehir adı yazıyordu. tabii önemli bir detay mı? değil. yanılmıyorsam adana'da çekilen tren sahnesini de filmde istanbul'da geçiyor olarak göstermişler. zaten sahne geçişlerinden bariz belliydi, istanbul'daki kovalamaca sahnesinin devamı olduğu. bazı muallakta kalan noktalar var. örneğin bond'un vurularak son sürat suya düştüğü sahnede, bond'un nasıl kurtulduğunu, onu kimin kurtardığını bilemiyoruz. üstelik son hızla suyun dibine doğru giderken nasıl kurtulduğunu anlayamadım. normal şartlarda altında sıfır ihtimal yani kurtulması. burası kafamı kurcaladı. sadece eve'nin (naomie harris) kurtardığını tahmin edebiliyorum. ancak onun da elindeki silahı bırakıp sudan bond'u nasıl çıkarabileceğini aklım almıyor. filmin en hoşuma giden tarafı başta da belirttiğim gibi fazla karanlık ve ciddi olması. filme farklı bir hava katmış. bu karanlık atmosferiyle casino royale ve quantum of solace'dan daha başarılı. bond serisindeki bu durum, aklıma nolan'ın batman serisindeki gittikçe karanlıklaşan dönüşümünü getirdi. ama skyfall'daki bu durum sanki the dark knight rises'dan daha başarılı bir şekilde filmin içine sindirilmişti. aksiyon sahneleri harika kurgulanmış. birçok yerde oha dedim. evet, james bond filmlerinin özünde vardır aksiyon. ama bu sefer çok daha başarılı. james bond theme eşliğinde bond ve m'nin arabayla son sürat kaçış sahnesi var ki filmin en gaz sahnesidir bana göre. iskoçya'da çekilen sahneler ise filmin en çok beğendiğim bölümü oldu. gerilimi iyi yansıtmış. bond'un az da olsa geçmişine yer verilmesi de güzeldi. tek üzüldüğüm taraf, keşke silva karakterinde daha fazla detaya inilseydi. karakterin geçmişini daha iyi tanısaydık. ancak buna rağmen javier bardem, filmde döktürüyor. silva karakteri çok başarılı. öte yandan ralph fiennes filme cuk diye oturmuş. filmin sonunda m rolüne getirilmesi de serinin devamı açısından artı bir durum. bu filmle sam mendes'in ne kadar doğru bir seçim olduğunu gördüm. gelecek filmleri de o çekerse seriye çok katkı sağlar diye düşünüyorum. bir de farkettim de bu filmde bond kızı yok. naomie harris veya bérénice marlohe'nin bond kızı olduğunu hiç sanmıyorum. çünkü, bond kızı dediğin öyle 2,5 saatlik filmde 5-10 dakika gözükmez aga. daniel craig abimizin de yaşlandıkça karizma katsayısı artıyor lan. hastasıyız. ----------spoiler----------- özetle ben çok beğendim. bence casino royale'dan daha iyi bir film. şu an ikinci kez izlesem mi diye düşünüyorum bile. gidin izleyin derim. önceki iki filmi izlemediyseniz de sorun değil. zaten filmde diğer filmlerle bağlantısı olmayan tek hikaye olarak geçiyor. ayrıca düşünüyorum da ikisini serinin diğer filmlerinden bağımsız olarak değerlendirecek olursam skyfall, the dark knight rises'dan daha başarılı bir film olmuş. gerek atmosfer, gerek hikaye bakımından. bilmiyorum, benim gibi düşünen oldu mu? the dark knight rises kötü bir film değildi ama önceki iki filmine kıyasla sanki bekleneni verememiş gibiydi. (belki de sebebi bu büyük beklentiydi bilemiyorum) yani şu iki filme bakıyorum. film çıkışında skyfall beni daha fazla etkilemiş diyorum.
ufak tefek gediklerini göz ardı etmek kaydıyla, casino royale'e hayli yakın bir yerde duran bond filmi. istisnasız her anını keyifle izledim. --- spoiler gibi, değil gibi --- bu arada gözden kaçtığını düşündüğüm oldukça ilginç bir ayrıntı var, yanılıyorsam düzeltin: muhtemelen pek çok kişi*, trailerı izledikten sonra filmin adının önceki bir görevden geldiğini düşündü. bond, psikoloğun "skyfall?" sorusuna "done" şeklinde karşılık verirken "bu kadar, konu kapanmıştır" demek istiyor. sebebiniyse sonradan öğreniyoruz. bu diyalog çeviri kurbanı olmuş. zira açılış sahnesindeki operasyonun adına dair hiçbir ipucu göremedik. --- spoiler gibi, değil gibi ---
adamlar kapalıçarşı'nın çatısından adana'daki kasım gülek köprüsüne nasıl atladı onu anlamadım amına koyyim. bunu sadece istanbul ve adana'dan bihaber insanlara yutturabilirsiniz abicim. yemeyiz biz.
bir sehrin gobeenden binilen trenle 2 dakikada daglara, taslara, ovalara ulasilmasini sinema teknigi acisindan normal bulmak cok normal degil.. illa o sehri bilmek de gerekmez.. bunu az cok mantik sahibi insan, dunyanin neresinde olursa olsun, bu sekansi bu sekilde kurgulayan yonetmeni ayiplamistir eminim. mesela taken 2 istanbul sahnelerinde de benzer seyler var. sirkeciden vapura biniyor ama yine tarihi yarimadada karaya cikiyor... ama bunlar sadece istanbul'u bilen kisiye tuhaf gelir. bu dunyanin her yerinde boyle. yonetmen sehrin farkli yerlerinde, istedigi sekilde filmi ceker, sonra bunlari birbirine baglar.. bunda garip bisey yok. bu konuda yonetmen elestirilmez. ama skyfall'daki sikinti baska, yukarda da bahsettigim gibi..
şangaydaki bar sahnesine, barmaid'in mixerda karıştırdıktan sonra servis ettiği martini'ye james bond'un ''perfect'' demesi çok güzel ve çok ince bir göndermeydi bence. (bkz: shaken not stirred)
2012 yılında hala film değil de gezi programı izlediğini sanan insanları bize gösteren filmdir. kapalıçarşı'dan adana'ya gitmiş 2 dakikada, bak bak eleştiriye bak. bu ergenler izlediği her amerikan filminde kovalamacaların ciddi ciddi new york'un dar sokaklardan metro istasyonlarına, oradan su altına falan gittiğini düşünüyorlar cidden.
gitmeyi düşünüyordum, yorum yapan herkes sanki sözleşmiş gibi: "çok sıkıcı ve uzun sahneleri var" diyor. dolayısıyla gitmeyeceğim. hakkında çok gereksiz istanbul-adana tartışmaları yapılıyor ayrıca... adam belgesel çekmiyor oğlum, aksiyon filmi çekiyor.
#30461713 entrymizde insaniyet namına içeriden bilgi taşıdığımız ve bazı sözlükçü arkadaşlar ki onlar kendilerini biliyor şimdi isimlerini vermeyim tarafından ağır taşağa alındığım filmdir . yok efendim daniel mi senin arkadaşın,yok efendim yönetmenle mi yattın yok efendim bir istanbul'da bir adana'da çekim var nasıl aynı sahnelerde görünür yok efendim günlerce çekim yaptılar 3 dakika için mi ? ne oldu lan düdük makarnaları ? gördünüz mü ? sektörde sıkı bağlantılarım var benim boru değil senaryosunu gördüm lan bu filmin istesem yayınlardım lakin ağır spoiler olur diye yayınlamadım neyse sakinim.
bir kere daha beni, kendisini izlemeden, adele ile tavlamış filmdir. * bu parçayı tüm solgun gençliğe armağan ediyorum: http://www.youtube.com/watch?v=deumyozkqgi
tam olacakken olmamış film bence. bir kale çizgisinden dönen veya üst direkte patlayıp dışarı çıkan top gibi seyicileri ayağa kaldırıp pöfff bu sefer kısmet değilmiş deyip yerine oturtan bir film olmuş. biraz daha işlenseydi bir joker gibi efsane bir kötü karaktere daha sahip olacaktık, neyse dediğim gibi kısmet değilmiş diyelim.
istanbuldaki trenin saniyeler içinde torosların eteğinde süzülmeye başlaması çok umurumda olmasa da genel itibariyle beğenmediğim film. beğenmeme sebeplerime gelirsek; --- spoiler --- - hep alıştığımız james bond'a özel teknolojik oyuncaklar neredeyse hiç kullanılmamış. bond'un üzerinde taşıdığı tek gadget minik bir telsiz vericisi gerisini siz düşünün. (tabi bunun senaryoyla da alakası var) - araba desen keza aynı. süper gelişmiş son model bir aston martin yada bentley beklerken depodan çıkan bir klasik arabaya binmesi biraz hayal kırıklığı oldu. - kötü adam yeterince kötü değildi. bu tabii ki sorun değil. (bane yada joker gibi karakterlere de hastayız) javier bardem süper bir oyunculuk çıkarmış olsa da, herşeyi bu kadar kolaylıkla yapan, elini kolunu sallayarak ülke basan, herşeye bu kadar muktedir bir kötü adam çok inandırıcı olmuyor. en azından bu kadar gücü nasıl elde ettiğine dair biraz daha bilgi verilseydi iyi olacaktı. - saydığım kadarıyla (diğer ajan, fethiyedeki hatun, şangaydaki hatun) 2.5'dan 3 adet bond kızı gördük. ama toplasan 1 bond kızı etmeyecek ağırlıktaydı hepsi. meşhur bond kızı efsanesi epey sarsıldı bu filmden sonra. - iskoçyadaki eve kapanıp tek tüfekle kötü adam beklemeyi bond'a hiç yakıştıramadım. tamam karakterin geçmişine dönelim, onun insani taraflarını da görelim bunlar güzel düşünceler ama aksiyonun zirve yapacağı final çatışmasını bari biraz daha zengin izleseydik daha iyi olurdu. --- spoiler --- sonuçta oyum 10 üzerinden 7. 1 puanı da motosikletle uçan türk polisi için verdim.
o çok bilmiş batman filmi the dark knight rises'a on hadi bilemedin beş basan film.
adele'nin skyfall'u filmdeki görüntüler olmadan gitmiyo kesinlikle, o yüzden alın gari, http://www.youtube.com/watch?v=rros_f6rxkw film bence çok çok güzel olmuş. yukardaki görüntülerden sonra bi an, james bond ölecek yerine başka biri mi geçecek falan diye düşünmedim değil. fazla söze gerek yok, kıla tüye takılmadan seyrederseniz verdiğiniz bilet parası da patlamış mısır parası da hiç koymuyo. güzel bi haftasonu için bence ideal bi plan, gidin hiç durmayın. adamlar yapıyo abi hiç kıskanmayalım.
son model otomobil ve agzina kadar aksiyonlu ve bol gadgetli bond isteyenlerin izlememesi gerken filmdir. zaten onun icin en son bir die another day vardir ki efekt, aksiyon ve gadget manyakligi yuzunden aisl konu unutulmustur. bu film ise james bond un casino royale ile beraber temellere donmesini temsil eder. keske tum bond filmleri aston martin db5 ile ve az alet edevat ile cekilse.
yaptığı göndermeler ve filmin sonunda moneypenny ismini duymamızla birlikte bize bir çok güzel an yaşatmış ve hakkaniyetle olmuş bir filmdir. benim için ufak ayrıntı diyemeyeceğim için üstünden geçmek zorundalığı hissettiğim tek konu şangay'daki barda geçen ejderli kavgada, mekanda bulunan insanların olaylara çok tepkisiz kalması olmuştur. filmi izlerjen bu sahnede oldukça rahatsız hissettim kendimi. ejder çekmiş adamı yiyecek, millet ellerinde içkileriyle bakıyor ve adeta izliyorlar. gerçl ne bu ne de diğer ufak ayrıntıların hiçbirisi filmin gözümdeki değerini düşüremez. çok memnun kaldım çok! göndermeleri anlamayan ergenlere de sözüm o ki: yirigitlan!
neyse ki filmden önceki çiş paniğimi atlatıp tam zamanlamayla salona döndüm... özellikle filmin başlangıcı çok çok iyiydi ve düşüş sahnesi adele'in eşsiz sesiyle buluştuğunda büyülenmiş gibiydim. tempoyu hiç kaybetmedi. izlediğim için mutluyum. ayrıca javier bardem'in tiplemesi gerçekten başarılıydı, bence romantik filmleri bir kenara bıraksın.
fethiye barlarında çılgın shot partileri yapılan film. http://www.youtube.com/…?v=etsoenstza4&noredirect=1
marmara forum 18:30 matinesine beklerim ben ordayım.spoiler izledikten sonra. james bond serisinin son ayağı bakalım türkiyeyi nasıl göstermişler.
istanbul'dan adana'ya geçişini eleştirenlerin halt ettiği film. şangay sahnesi benim evin terasında çekildi, haberiniz yok. siz halâ sallayın durun tutarsızlık var diye.
pek de memnun olmadan boynu bükük çıktım sinema salonundan bugün, filmin gösterime girişini heyecanla beklemiş bir bondsever olarak. casino royale'den daha iyi, casino royale ile kafa kafaya diye düşünenler neyin kafasındalar anlayamadım ben pek. --- spoiler --- başardığı tek şey yeni bir q, yeni bir m ve moneypenny ile sıradaki bond'un beklentisine sokması oldu. yoksa vay efendim barmaid martini'yi shaken verdi bond perfect dedi, vay efendim artık patlayan kalem yapmıyoruz dedi golden eye'a selam çaktı falan bunlar boş işler arkadaşlar. bu filmin kötü adamı sırtına fırlatılan bir bıçakla öldü, yapmayınız etmeyiniz. --- spoiler ---
altyazısı kötü olan film. kim çevirmiş merak ettim.
--- spoiler --- bond yanına m'i de alıp iskoçya'da siktiredilmiş bi yere, kötü adamı haklamaya gidiyor ve yanına çakı dahi almıyor! mi6 binasına uğrayıp gerekli ekipmanı sağlamak yerine, artık orada allah ne verdiyse mantığıyla yola çıkması gerçekten biraz garip kaçmış. --- spoiler ---
tek kelimeyle mükemmel bir film. her şeyiyle yardırmış. casino royale ile kafa kafaya tutuşular. salondan son derece mutlu çıktım. her macera severin mutlaka izlemesi gerektiğini düşünüyorum. -daniel craig yanıltmıyor ve yine müthiş bir performans sergiliyor. james bond'a çok yakıştığını bir kez daha anladım. -javier bardem yardırıyor. hem de öyle böyle değil. mükemmel bir oyunculuk sergiliyor. role mükemmel uymuş. --- spoiler --- -türkiye sahneleri, taken 2'den sonra insanın içini birazda olsa rahatlatıyor. bence gayet güzel bir istanbul var ama bunu, macera sahnelerinden dolayı pek fark edemiyoruz. istanbul'dan trenle adana'ya hemen gidilmesi evet saçma ama filmi hiç bozmuyor. zaten bir "gezelim görelim" programı çekilmiyor. yani o kadarını göz ardı edin. -kapalıçarşı'da "eşşoğlu eşek" ve "huoop huoop" diye bağıran amcalar yarmıştır. -filmin sonundaki "james bond will return" yazısı ile film daha da bir mutlu etmiştir. -jenerik de mükemmeldi. adele'nin şarkısı ile daha da bir güzelleşmiş. zaten daniel craig'in oynadığı james bond filmlerinin ikisinde de güzel jenerikler vardı ama bu filmdeki jenerik daha çok ilgimi çekti. --- spoiler --- kısacası gidin izleyin. kesinlikle pişman olmayacaksınız. ha birde filmi imax'de izlemenizi tavsiye ederim.
--- spoiler --- olmuş bir aksiyon olmamış bir bond filmi. ufak tefek ince espri ve göndermeler, reklamlar (agent provocator) dışında kayda değer bir şey bulamadım. konu klişe bir kere. ihanete uğrayan ajan geri dönüp intikam alıyor bu ne lan? bond ne boka yarıyor, ne yapıyor? m'in korumalığını. koca bir film m'i öldürmek için yapılmış resmen. m'i de öldürdük artık seriye devam, bu mudur? aksiyonu az ama özdü amenna. ama gösterilmeyen detaylar (eleman kafesten nasıl kaçtı, polisleri nasıl devirdi vb) , çok şey vaad edip az şey veren kötü karakter, bolca güdülmüş mesaj kaygısı (eski usül ama işe yarayan espiyonaj, yaşasın ingiltere vb) can sıkıcı. tamam avrupa seyircisi anlamayacak ama biz türkler kapalı çarşıdan adana'ya geçişi rahatsız edici bulduk mu? bulduk. kafalardaki hala türk = arap klişesine başta çalan arabesk fonla maruz kaldık mı? kaldık. profesyonel olsalar, filmin çekildiği yerin de dinamiklerini yeterince yerine getirirlerdi. hindistanlı olmayan bir adam hindistan'da hindistan ile ilgili film çekiyor, filmin adında kenar mahalle iti tabirini kullanıyor. benzer hakaretlere her avrupalı'nın elinden çıkmış filmlerde bizler de maruz kalıyoruz. hayal kırıklığına uğradım. kesinlikle casino royale değil. ossuruk quantum of solace bile değil. şu seride en iyisi casino royale. ikinciliği iki diğer boktan film kapışsın dursun. --- spoiler ---
--- spoiler --- lan bıktım şu istanbul'un aynı eski tonlarda gösterilmesine. maslak 1453 kullanılsın bundan sonra mimkinse. o kadar modern mekan varken bıktım lan artık kapalı çarşıdan. ralph fiennes'i görünce babamla, "aha kesin yine kötü adam canım voldi," dedik ama mallory has adamım oldu. m'in ölmesine bildiğin göbek atacaktım - gerçi kadını kurtaracağız diye caaaanım evi yok etti james, (buradan kendisine sesleniyorum, ben o evin harabesini 100.000 tl'ye alırım. kusura kalma, iskoçya'nın dağında hem de yıktın yaktın güzelim yeri. bir mesaj uzağındayım;) ) sonra da m öldü o ayrı. silva'yı biz biraz fatih ürek'e benzettik ama zaten kadınsı bir hali olduğunu herkes onaylamış, sorun yok. adam ölmedi şaka maka. shangai sahnelerinin hastası oldum, niye bizim öyle sahnelerimiz yok lan ülke olarak hıııııı?? o silva'nın şeysi olan kızın numarası yoktu pek. monneypenny'e de uyuz oldum. hiçbir bond kızını beğenmedim yalnız yok böyle bir şey. ben bond filmlerinin hiçbirine aşina değilim, sadece bond ve m falan kim onları bilerek girdim filme, filmi beğendim, bond'u da beğendim. seriye aşina olan (bayağı izlemiş yani ben bilmem) babam bond'dan pek hoşnut değil, film güzel ama fazla hareketli dedi. yine de ben, mallroy devam etsin, bu bond da devam etsin, izlerim yani. bu arada bond'un annesinin fransız olması? --- spoiler --- edit: film tabii ki tam takım elbise fetişistlerine göre. bence. bir ara kendimi kaptırıp sadece takımlara dikkat ettiğimi fark ettim. *
degisik bir bond filmi olmus güzel mi olmus yoksa kötü mü karar vermek biraz zor ama karsilastirmak gerekirse bir casino royale olamamis film. eger hala trailer ini izlemeyen varsa hic izlemeden filme gitmelerini tavsiye ederim. bir cok sasirtici öge ne yazik ki trailer da mevcut. --- spoiler --- yukarda degindigim gibi neden benim icin bir casino royale olmayisini su nedenlere baglayabilirim; öncelikle casino royale da karsimizda zipkin gibi kosan ziplayan neredeyse hatasiz calisan bir bond vardi, skyfall ise bunun tam tersini bize sunarak yarali zayif bir bond portresi ciziyor. her ne kadar degisiklik olsa da ben bu duruma alisamadim, bir kere kafamda bond deyince zekasi ve insanüstü becerileri ile mükemmel bir ajan geliyor, bu durum bu filmde biraz cizilmis. filmin bir cok yerinde bond un zayifligi, testleri gecememesine dem vuruluyor, ve bond un bu durumdan haberdar olmasina ragmen yine de kötü adami yeniyor ki bu bir ironi gibi olmus. her bond filminden sonra insanda olusan bir ego tatmini bu filmde nedense ben de olusmadi. elestirmek istedigim baska bir taraf ise acilis sahnesi, kapali carsinin catisinda ki kovalamacayi bir kenara koyarsak bu da kanimca diger bond filmlerine göre biraz sönük kalmis, özellikle son iki filmi ya da goldeneye filminin acilis sahnelerini izleyenler ne demek istedigimi anlayabilirler. kötü adama gelmek gerekirse bu rolü oynayan javier bardem in cok iyi bir is cikardigini görüyoruz filmin tek eksik yani ise kötü adamin cok gec filme dahil olmasiydi. ayrica fazla deginilmemis severine rolündeki fazla taninmayan aktrist bérénice marlohe un cizdigi arizali kiz profili de neredeyse mükemmel olmus kendisini ilerde daha büyük rollerde görecegimizi düsünüyorum. son olarak adele in acilis sarkisi mükemmel! --- spoiler ---
yönetmen sam mendes'in ve görüntü yönetmeni roger deakins'ın, fotoğraf gibi görüntüler yakaladığı film. mısır çarşısı önündeki pazar sahnesinin çekimlerini yerinde izlemiştim. jip'in fes tezgahına çarpması ile etrafa fes'ler dağılıyordu. filmde fes falan yoktu. birileri müdahale etti sanırım. ayrıca imax bambaşka bir şeymiş. normal sinema görüntüsü resmen vcd kalitesinde, imax ise full hd.
bir kere oncelikle, kesinlikle izlenmesi gereken film. gereken her sey soylendigi icin sadece filmde beni etkileyen iki unsuru belirtmek gerekirse, bond'un macau'da icki ismarladigi ve yatina gittigi hatun ile adele'nin skyfall sarkisi hakikaten filmde ayri bir yere sahip. hele o sarki yok mu, kac oldu dinliyorum belli degil.
bu filme vasat diyen insan, bizim izleyemediğimiz, bu dünyada üretilmeyen filmler filan izliyor olmalı ki şu görsel şölene vasat diyebilsin. her şeyi geçtim, daniel craig'in filmin soundtrack'ini dinlediğinde ağlaması yersiz değilmiş, benim de gözlerim dolmadı değil. o jenerik.. adele.. of of. of. o kadar. --- spoiler --- berenice marlohe ablaya çok çok yazık oldu. bond kızı demek ayıp olur kendisine, kadın resmen bond kadını. javier bardem'i o hale sokana da yazıklar olsun. adamı kötü karakter yapmak için saçını başını kalaycı sarısına boyayıp, gazio fedaisi gibi giydirmek çok mu gerekliydi diye düşünmedim değil. --- spoiler ---
(bkz: en iyi james bond sean connery diyenler kulübü)
bir cengiz mont değil.
daniel craig'in de yaşlandığını gösteren film. zaten filmde de bu vurgulanıyor. --- spoiler --- öncelikle daha önce de sıkça gördüğümüz bir sorunla uğraşıyor kahramanlarımız. ajanların listesi düşmanın eline geçiyor. daha film başladığında aklıma geldi, bu adamların çaldığı kesin ajan listesidir diye. haksız da çıkmadım. artık daha orjinal fikirler bulmalılar. craig bond'ları bond klişelerini red ediyor, bond'u süper kahramandan daha insancıl bir hale sokuyor evet. daha önceki filmlerde bunu gördük, hoşumuza da gitti. ama bu filmde biraz aşırıya kaçılmış. bir bond filmi değil, sıradan bir macera filmi, hatta bir ajanın draması filmi izliyor gibiydim. filmde de zaten bu vurgulandı, insanın önemli olduğu, ajanlara ihtiyaç duyulduğu günler geride kaldı dendi. artık süper ajan silahları üretmiyoruz dendi. bunlar tamam ama, bond'ların güzelliği, aşırıya kaçmadığı sürece biraz da bunlardı. bu filmde klişeleri red edelim derken, çok aşırıya kaçılmış, denge tutturulamamış. zayıf bir bond verilmiş. filmin çoğunun ingiltere'de, iskoçya'da geçmesi gerçekten dahiyane (!). o sıkıcı, yağmurlu, kapalı havayı görünce ülkemizde yaşadığıma bir kez daha sevindim. bond dünya işlerine müdahale eden, güzel kızlarla birlikte dünyanın her tarafında, coğunlukla da dünyanın şık ve güzel şehirlerinde savaşan bir ajan. bir evin etrafında, sıkıcı iskoçya'da pompalı tüfekle evi savunan biri haline getirilmiş bu filmde. oysa casino royale'de çok ustaca ve esprili bir şekilde yapılıyordu bu bond klişelerine farklı bir yorum getirme. bond canının sıkkın olduğu bir anda, barmenden martini istiyordu, barmen çalkalıyayım mı diye soruyor, bond ta "şu an umrumda mı sanıyorsun" diyordu. işte bu doz gayet iyiydi. oysa bu filmde ne bir entrika, ne satın alınmış olan eski dost ajanlar, ne ajan dünyasının o bize anlatılan kaypak dünyası, ne kompleks kurgu, ne de ihtişam var. bir bond kızı bile yok. sadece macera, aksiyon, vadesi dolmuş mi6, kişiliğini ve yaşını sorgulayan bir bond. sıradan bir aksiyon, macera filmi gibi. filmin en güzel kısmı ise, kötü adamın kağıttan değil, karizmatik olmasıydı. genç q'yu da beğendim. bir de bond'un annesinin fransız olarak gösterilmesini. hem de soyadı delacroix idi. bu arada hep denir, istanbul yabancı ajanların fink attığı bir kavşak noktasıdır diye. hakikaten de böyle sanırım, zira bond'un benim hatırladığım istanbul'a 3. sefer gelişi bu. james bond serisinde en çok gidilen şehir sanırım istanbul. sean connery, pierce brosnan daha önce uğramıştı, hatta bu filmlerin büyük kısımları istanbul'da geçiyordu. daniel craig te, açılış sahnesinde de olsa uğramış oldu. craig'in bond'larını severim. evet craig bond'ları bond klişelerini red ediyor. bu başlarda, ilk filmlerde güzeldi. ama bu filmde çok fazlaca aşırıya kaçılmış. sonuç olarak en çok sevdiğim bond filmlerinden değildi. ve bence craig'in en zayıf bond filmiydi. casino royale hala açık ara farkla önde gidiyor. --- spoiler ---
gerek evdeki james'in taa kısa donla gezdiği zamanlarını bilen uşak ve onunla alakalı subplot, gerekse garajdan çıkan über-ashton martin (bkz: bondmobile) noktasında hafiften batman'i andıran film. ben sam mendes'in yönettiğini öğrenince "e hadi bakalım" deyip gittim, memnun kaldım. judi dench'in hikayedeki rolünün bu filmde epey bir büyümesi de olumlu sonuçlar vermiş.
bugün seyrettiğim, quantum of solace'dan sonra pek bir beklentiyle girmediğim ama memnun ayrıldığım film. javier bardem harikalar yaratmış diyorum, başka bir şey demiyorum. adamın her mimiği, her tonlaması beni benden alıyor azizim. yetenek patlaması. filmin en iyi sahnesini silva'nın bond'a england... mi6... so old-fashioned! daniel craig beklenenden çok az fazlasını verdi oyunculuk olarak. ve beni şaşırtan bir şekilde filmde sadece bir kere sevişti. ilginç. bütün film naomie harris ismini hatırlamaya çalıştım. bir tatlı olmuş o hatun, bir tatlı olmuş... amanın. ablamızı çıkaramayanlar karayip korsanlarındaki cadıyı hatırlayacaklardır. --- spoiler --- filmin en iyi sahnesini silva'nın bond'a "england... mi6... so old-fashioned!" diyişi ardından barutlu tabanca(!) ile atış yaptırması ilan ediyorum. m öldü, çok mutluyum. bitch. filmin başında türkiye'deki kısımda arkaplandaki türkçe şeyleri duyacağım diye götüm yırtıldı bir de. --- spoiler --- başka bir filmde görüşmek üzere!
--- spoiler --- mahkeme sahnesinde, bond içeri girip yangın tüplerini patlatınca, silva'nın dudaklarından sis atma oç cümlesini okudum. --- spoiler ---
--- ağır spoiler içerir --- 2 aygaz tüple taş bina patlatan, arabasına zarar gelince çok sinirlenen memati benzeri bir ingiliz'in ajanlık maceralarını konu eden film. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en cool&karizma sahnesi, bond'un hızla giden trenin tepesinden vagonun içine atladıktan sonra gömleğinin kolunu düzelttiği sahneydi. --- spoiler ---
kapalı çarşı çatılarında çekilen bilmem kaçıncı hollywood şeysidir, umarım ülke tanıtımı olsun diye destek falan vermemişizdir.
daniel craig'li james bond filmleri arasında hem kronolojik hem de seyir zevki açısından casino royale ve quantum of solace'ın ardından üçüncü sırada gelen dabıl oğv sevın şeysi.
konuyu, uyarlamayı, gerçekliği siktir et, bas efekti, gazı, pozu kafa yapısının örneği bir film daha. tarz duruşlar, "cool" replikler ve patlamalar haricinde içinde barındırdığı tek şey filmi sahne bazında değil film bazında takip eden bir izleyicinin saçma sapan bulacağı, tutarsız ve hatalı bir sürü olay. görsel öğelerden ben de hoşlanıyorum ama biraz olsun zihnen de stimüle olmak isterdim. --- spoiler --- bond allah gibi birşey olmuş. filmin herhangi bir noktasında eski bond filmlerinde olduğu gibi, bu boss a karşı nasıl birşey yapacak, şansı nasıl yaver gidecek, hangi gadget ını kullanacak vs gibi bir düşünce olmuyor. herkesden daha hızlı, vurulsa bile tınlamayacak ve her ne yaparsa yapsın silahlarla veya kas gücüyle yapacak. uyarlamadan sorumlu ekip, nasıl olsa bi takım şeyler kimsenin sikinde değil çok kasmayalım kafasında ilerlemiş. komodo ejderinin avlanması olsun, film boyunca bilgisayarlarla yapılmış herhangi birşey olsun - hackledik, şifre çözdük, algoritma, kulgoritma nasıl olsa kimse dinlemiyo tey tey tey - ve ana olay kurgusu, allah aşkına arkadaşım koskoca double 00 sun, beline bi silah koyaydın memleketine gitmeden önce, adam gibi organize olup savunmasız rolünü oynayabileceğin onca setup varken oraya da niye gittiysen zaten. gerçi "dijital ekmek kırıntıları" bırakarak nereye gittiğini belli ettiğin için, olay baştan sakat. bond'un geçtiği yollardan bir map üzerinde yanar söner kare sinyal bırakıp, bunu sadece javier track edebilir ne kadar da akıllıyız neyse böylece bond ile javier'in filmin sonunda nasıl birbirini bulacağını da açıklamış olduk, artık patlamalara geçiş yapabiliriz demek veya javier'in kaçışı mı ? hackledi ya işte kapılar açıldı falan o önemli değil de, sonra mahkemeye varıyo ve çok fena kapışmalar oluyo demek bence çok ama çok ucuz hareketler. --- spoiler --- film hakkında olumlu gördüğüm tek şey, yine son zamanlardaki bir trend olan, grotesk kötü adam rölündeki javier bardem.
fena değil ile iyi arasında gidip gelen bond filmi. --- çok hafif spoiler olabilir --- bardem şahane oynamış. m'in akıbeti çok hoşuma gitti. yeni q yakışmış. camille harris çok tatlı olmuş gerçekten. asyalı hatun da çarpıcıydı. daniel craig'i izlemekten zevk alıyorum, karizmatik aktör. yaşını belli etmeye başlamış ne yazık ki, ama sanırım 2 bond filmi daha çekecekmiş. hikayeye gelecek olursak, standart bir aksiyon filmi senaryosu. pek iç açıcı bir şey yok. kapalıçarşı'nın tepesindeki kovalamaca, mahkeme sahnesi (m'in konuşması) ve sonundaki ''güzelim memleketin içine sıçtınız'' temalı duygusal sahne *yavan, orjinallikten uzaktı. görüntüler, çekimler, ışık oyunları, adele eşliğindeki intro şahane olmuş. tren sahnesinde çekim yaptıkları açılar, evin patlamasında ışığın kullanımı falan şahane olmuş. çok lezizdi görsel olarak film. 10 üzerinden 7'yi hakediyor, ama 8 zorlama olur. --- spoiler ---
filmi izlerken bana defalarca "yok artık lebron james bond" dedirten yapıt. izlediğim en sıkıcı bond filmi. filmi az da olsa çekilebilir kılan 2 şey adale'nin şarkısı ve kötü adamın gerçekçiliği...
--- spoiler --- şaka maka bond'un sonunda bir türk kızı götürdüğü film olmuştur. akrepli çılgın akdeniz gecelerimiz sağ olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başında istanbul'da olduklarını çok sonradan farkettim. belirtilmedi çünkü. zira bond'un gittiği diğer şehirlerin isimleri hep yazıldı, gece manzaraları filan gösterildi. ama istanbul'un hiçbir güzelliği yansıtılmamıştı. toz toprak içinde, sıcakta sanki hindistan'da çekiliyormuş gibi bir izlenime kapıldım. hoş olurdu şöyle bir boğaz manzaralı görüntü. ne diyim. yakışık almamış. --- spoiler ---
şangay cennet, istanbul cehennem gibi gösterilmiş bu filmde. yapmayın dedeler.
bu sefer bondun çenesine vurmuştur. havyar badem abimizi de bulunca baya bir dertleşmişler. filmin yarısından fazlası muhabbetle geçti. ben bondlar giderek bourne gibi kurgu konusunda yaracak filan diye beklerken aksiyon sahneleri kısalmış kurgusu basitleşmiş kafa yormayan bir film olmuş. tamam karanlık maranlık genel itibariyle cilası iyi bir film ama o üç saat sonunda ne kazandın desen, günlük uykumun yarısını aldım yani. ilk kez bir filmde uyudum ve bunun james bond olması beni üzdü. istanbul kısmında daha göz alıcı şeyler bekliyordum, yine bizim medya abartmasıyla filmin geçtiği yer istanbulmuş gibi bir algıya sahiptim. lakin alakası yok ilk beş dakikada iki dandik mazara göstermişler, bunun turizme filan hiçbir faydası olmayacaktır, fethiyede ise hiçbir nane yok, zamanında kübada miamide bond abimizin kızlarının denizden çıkış görüntülerini, oradaki barları filan gördükten sonra fethiye görüntüleri de çok fos çıktı. sonuç olarak heyecan bekleyene beklediğini çok iyi vermiyor, sonunda ne olacağını kabak gibi belli ediyor. başta bondun vurulmasını filan görünce herhalde başka işler olacak demeyin, yine kraliçe çağıracak yine bond kötü adamı öldürecek bu arada da biraz dövüş biraz kovalamaca vs.
kim ne derse desin daniel craig'in james bond karakterine kattıkları yadsınamaz ki sırf bu yüzden d. craig'li bond filmlerini severim. eski bond'lardaki o kibar ama iş bitiren karakterden sıyrılmış, yeri geldiğinde aksiyondan aksiyona da giren bir karaktere bürünmüştür. bu da gerçekçilik katmıştır olaya. özellikle casino royale filminin baştan çekilmesi de çok iyi olmuştu. filme dönecek olursak, bazı sahnelerde görsel efekt kullanıldığı çok belli oluyordu. o biraz basitleştirmiş gibi geldi bana. onun haricinde istanbuldan on dakka da çıkmışlar bilmem ne gibi eleştiriler yersiz. adamlar belgesel çekmiyor. - spoiler içeren bölümler - - yeni q'nun aletleri verdikten sonra tek parça halinde getir klişesini devam ettirmesi. - j. bond'un vodka martiniyi alırken perfect deyişi. - m in ölmesi. bunu açmak gerekir sanırım. pierce bronson la beraber sanıyorum m kadın oldu. ama eski m karakteri erkekti. ve çok daha iyi oturuyordu. seksist bir yorum değil bu arada bu. ayrıca o adamı pek çok filminden ötürü severim. - bir süredir göremediğimiz moneypenny karakterini tekrardan görmek de iyi oldu. - spoiler içeren bölümler - james bond filmlerinin en güzel özelliği, karakterler ölür ama o karakterin görevine gelen kişi o ünvanı alır.
craig in enfes oldugu, turkiyenin gene bok gibi biyer olarak gosterildigi film... arkadas manyak misiniz lan kapali carsi sultanahmette bu kadar israr ne?? cik galata koprusune kiz kulesine bogaz koprusunden dus, yerebatanda kovalamaç oyna... hastamisiniz aq... hep ayni bok --- spoiler --- bu arada nerde eva green nerde bu filmdeki paçoz kevase bir de iskocyadaki sahnelerde montuyla tufengiyle bond direkt koylu cocugu olmustur, yakismadi reyizz --- spoiler ---
çok güzel ama bir sean connery değil.
müziği ile beni büyüleyen film. --- spoiler --- istanbul'u geri kalmış 3. dünya ülkesi şehri gibi göstermek yerine sadece boğazı ve tarihi yarım adayı işleselerdi daha güzel olabilirdi. yine de bond serisine yakıştıramadım bu filmi. casino royale daha da etkilemişti bizleri. m'in ölmesine üzüldüm lakin iskoçya'ya gitmeleri halen çok mantıksız geliyor. silva'yı filmde öldürmek için m'i feda etmek hoşuma gitmedi ama olsun film sonuçta. kötü adam rolünü canlandıran javier bardem'in joker gibi bizlere sunulduğu bir an aklıma geldi. bakışları, konuşması, üniforma olarak kıyafetleri bilmiyorum sanki bir tek ben benzettim tıpkı joker gibi geldi bana. serinin devam etmesi kadar güzel bir şey yok sanırım. --- spoiler ---
james bond'dan ziyade tek korkulari "the sky may fall over their head" olan cesur galyalilardan asteriks'in macerasi olmasi gerektigini dusundugum film basligi. herhalde seyredince gecer.
--- spoiler --- javier bardem'in döktürdüğü filmdir. eşcinsel psikopat eski ajan kötü adam yorumu enfes. daniel craig de yine, olması gerektiği gibi bir james bond. soğuk, sevimsiz, aşırı özgüveni ve hatalarıyla, eli kanlı bir ajanı gerçekçi bir şekilde yaşatıyor. filmin vites geçişleri var. çok hızlı başlıyor, sonra yavaşlıyor, sonra tekrar hızlanıyor. çekimler yine çok güzel, zaman zaman gerilim tavan yapıyor, izlemesi bence keyfliydi. eleştirebileceğim yönü, ingiliz hükümeti m'i yem olarak bu kadar kolay teslim eder miydi yani. skyfall konağını 10 adamla basmaya geldi javier bardem, ingilizlerden yardım hiç yok. james bond tek başına yardırsın. öldü tabi kadıncağız. --- spoiler ---
büyük beklentiyle gidilmemesi gereken film. --- spoiler --- herkes yazmış ama istanbul berbat bir şekilde gösterilmiş. bildiğin geri kalmış arap ülkesi tadında. bir de tabi trenle istanbul'dan adana'ya on dakikada gelen bond abimiz, hayvani iki yara alıp 300 metreden suya düştüğü halde yaşayabiliyor. herhangi bir insanın öyle bir yarayla yaşaması mümkün değil. zira düşme kuvvetinin etkisiyle, insan vücudundaki kanın çoğu boşalır. bir insan, öylesi bir yararla suda birkaç dakika geçirdiği an kan kaybından ölür. filmdeki en büyük mantık hatalarından birisi buydu. istanbul dışında şangay ve makau'da filmde yer alıyor ancak bu yerler helikopter çekimiyle büyüleyici olarak resmedilmiş. yani, adamların niyeti istanbul'u göstermek değil aslında, sırf üçüncü dünya imgesi olarak kullanılmış türkiye. bunun dışında yine saçma olan şey de şu, silva abimizi tuzağa çekmek için iskoçya'ya çekiyor bond ancak neredeyse milimetrik hesaplar yapan dahi silva, bunun tuzak olduğunu bilmeden sazanlıyor. onu da geçtim, adam helikopterle geliyor olay mekanına. hiçbir helikopter öyle rahat dolaşamaz ingiltere hava sahasında. tabi yine otuz adamı iki üç hareketle haklayan bond abimiz de çok abes kaçmış. --- spoiler ---
aklımda kalan tek şey "takım elbiseler" bond'un takım elbise üstüne giydiği mont vs... tom ford giydiğini biliyor musunuz? tom ford işi biliyor yemin ediyorum ya. hastasıyım adamın.
izlediğim en kötü james bond filmlerinden biri. ayrıca javier bardem'den bir joker karakteri çıkarmaya çalışmışlar. batman the dark knight filminden bu konuda sanki biraz öykünmüşler gibi.
her bond filmi gibi zevkle izlediğim, izleyeceğim film. 44yaşına gelse de, en başarılı bond olarak gördüğüm daniel craig'li bond filmlerinin devamını çekerler umarım. ayrıca filmde türkiye'ye biraz ortadoğu katmışlar sanırım. ama hoş olmuş.
bir bond filmi klasiği olan girişteki bond temalı motion graphics intro kısmı, şimdiye kadar gördüğüm en iyi introlardan biri olan film. ezmiş.
james bond sosuna bulanmis, the dark knight ve home alone birlesimi olan film.
harika şekilde remixlenmiş olan adele parçası : http://skyfalladele.blogspot.com/…oscar-daniel.html
plajdaki türk kızı bondun çıtayı ne kadar düşürdüğünün göstergesiydi.
javier bardem ile göz doldursa da finali aceleye gelmiş gibi olan filmdir.
yil 2012 olmus, 50 yil oncesinin telsiz vericisini kullaniyor adam. tamam bu filmde tarz boyle diyebilirsiniz. gadget sayisini dusuk tutalim agirligi dramaya, senaryoya verelim demis olabilirler. o halde her aniyla tutarli, kurgusu eksiksiz bir sey bekliyor insan. --- spoiler --- m'in iskocya duzluklerinde elinde fenerle gitmesine ne demeli? arazide elinde fenerle gizlenmek icin kaciyorsun? sonra koskoca mi6, patronunu ve ikinci adamini bir baslarina nasil gonderiyor iskocya tasrasina? hadi gonderdin, adami niye bir cifte av tufegine birakiyorsun? saf kotuluk ustune kurulmus karakteriyle eski ajan silva ile, cizgi roman uyarlamasi tadi yakalanabilir. ama bu adamin bu techizati nasil sagladigina dair en ufak detay yok. --- spoiler --- beklentilerimi karsilamadi. kurgu super desen degil. surpriz gadget desen hic yok, gerilim desen vasat. aksiyon ve tempo fena degil. 2012 bond'u deyince daha fazlasini bekliyor insan.
jenerik mükemmel.. adele muhteşem bir performansla seslendirmiş parçayı.. javier bardem'e tekrar tekrar aşık oldum.. aksiyon olarak ikinci yarı pik(!) yapmasını düşünürken biraz vasatlaştığını hissettim. sonuç olarak seyirlik ama deli bir aksiyon filmi hayaliyle gitmemenizi tavsiye ederim..
erotizm ve kan yoksunu yeni bond filmi. büyük ihtimalle genç seyirciyi sinemaya çekebilmek hedefli bir tercih bu. diğer yandan kesinlikle izlenilesi bir film. özellikle oyunculuklar harika, mekan ve manzara tercihleri yerli yerinde. gidiniz bizzat görünüz.
casino royale ve quantum of solace gibi başlayan, evde tek başına gibi biten, batman esintili, bond filmlerinin ortalamasının üzerinde bir film. senaryo yönünden o kadar zayıf ki casino royale'le bir tutmak için çıldırmış olmak lazım. jenerik müziği, eski filmlere göndermeler ve güzelim esprilere yazık etmişler, efsane olabilirdi.
finali kötü olmuş olan film. halbuki fena değildi oraya kadar. --- spoiler --- tamam skyfall oraya bağlandı james'in çocukluğu irdelendi falan filan da bond nerede hani? m'i aldı dağa kaldırdı sonra o köylüyle beraber 3 kişi final sahnesini inşaa ettiler adeta. sonra da haydi "hazır mıyız kavgaya dadaşlar?" girişli bir final. ı ıh olmamış. bir de bu bond denen adamın hafif sarkastik, laf sokucu bir karakter de olması gerekmiyor muydu? hobisi resurrection olan bir bond çok grotesk kalmış bu filmde. tamam 'bu filmler öyle değil yeaa..' anladık da gene de öyle bir bond kendinden eminliği bekliyor insan; bir tek o trenden içeriye girdiğinde gömleğinin kollarını düzeltirken görüyoruz bunu az da olsa daniel craig beyefendide. gene de aksiyon sahnelerini beğendiğim, giriş jeneriği de bir bond filmi için oldukça karanlık ama etkileyici olan film. ama 3 film içinde en zayıfı. ayrıca bu filmin bond kızı için (bkz: m). ama korkulan olmadı ve öpüşmediler neyse ki. zaten sevişme sahnesi bile yoktu filmde. --- spoiler --- yeni spiderman daha iyi olmuş. gerçi bu yeni çocuk da önceki filmlerinde hep sümüklü karakterleri oynuyodu ama örümcek adam olmuş bayağı. en azından (bkz: tobey maguire) şapşisinden kat kat iyi. bir de biraz kick ass, scott pilgrim vs. the world ve türevi filmlerden de etkilenmişler belli ki.. aman neyse.
bolca aksiyonlu güzel bir film olmuş.her ne kadar daniel craig'ten pek haz etmesem de oyunculuğunu iyi buldum.ama tabi ki javier bardem filmin yıldızıydı. o feminen hareketleri, abartısız mimikleriyle rolünü hakkıyla teslim etmiş. bir de kapalıçarsının çatısından motorla geçip adana'ya çıktılar ya orada koptum,yaw yıllardır kapalıçarşı'dan geçiyor gidiyorum bir kere bile adana'ya açılan gizli bir geçidin olduğunun farkına varmamısım.bir de o koskoca toros dağlarıyla marmara bölgesindeki ufak tefek dağ görünümlü tepecikler cidden boy ölçüşemez. adanalılar bizi istanbul gibi gösterdiniz diye kızmasın !
ilk yarısında casino royale seviyesinde olabileceğinin sinyalleri verirken özellikle son yarım saatiyle casino royale ve quantum of solace arası bir film olan son bond filmi. --- spoiler --- her ne kadar çoğu kişinin söylediği gibi şangay falan gece görüntüleriyle ihtişamlı bir şekilde gösterilirken istanbul'un oryantal müzik eşliğinde pazar ve kapalı çarşı'dan ibaret olması istanbul'a haksızlık olsa da türkiye'nin bok gibi gösterildiğine inanmıyorum(en azından diğer hollywood filmlerini baz alırsak). bu arada javier bardem'e sadece m'in öldürülüp judi dench'in franchise'dan gösterişli bir şekilde ayrılması için yazılan bir senaryodaki düz villain karakteri dolayısıyla yazık olmuş, yanlış anlaşılmasın adam yine gayet iyi oynamış ama bu jokerimsi silva karakteri villainin motivasyonu açısından baktığımızda quantum of solace'daki dominic greene bile değil bence. ayrıca severine senaryodaki etkinliği açısından en kötü, güzellik açısından da vasat bond kızlarından biriydi, yani nerede eva green'in vesper'ı nerede bu. kesinlikle sadece her filmde 'bond'un sevişmesi gereken villainin yanındaki kadın' zorunluluğu olduğu için eklenmiş senaryoya. bir de anlamadığım m'in komite önünde sorgulandığı yere silva'nın kolayca girmesi, orda mi6'nın başı dahil bir sürü önemli devlet yetkilisi varken girişe sadece 10 tane trafik polisi görünümlü abi koymuşlar, ingiltere'de bütün güvenlik önlemleri böyleyse silva bırak m'i buckingham sarayı'na girip kraliçe'yi de öldürebilirmiş. gelelim filmin kalitesini büyük ölçüde düşüren iskoçya kısmına, ingiltere'nin en önemli birkaç insanından biri diyebileceğimiz m düşmanına karşı neden 'evde tek başına' numaralarıyla savaşmak zorunda anlamış değilim, yardım sinyali gönderince taa uzakdoğu'daki bir adaya ordu gönderebiliyor madem ingiltere, bu mallory, tanner ve q götlerinin dibindeki iskoçya'ya neden yardım göndermiyorlar anlayamadım. bu kadar eleştirince yanlış anlaşılabilir kesinlikle kötü bir film değil skyfall, efsane olma fırsatını kaçırmış iyi bir film dersem doğru tanımlamış olurum sanırım. iyi yönlerine gelirsek öncelikle kadrosuyla diğer bond filmlerine göre öne çıkıyor film. her filmde üstüne koyan daniel craig ile oscar ödülü ya da adaylıkları bulunan ralph fiennes, javier bardem ve judi dench'in yanı sıra yetenekli genç aktör ben whishaw ve big fish'den albert finney'i barındıran çok iyi bir kadrosu var filmin. onun dışında aksiyon sahneleri de kusursuzdu. ayrıca şarkısı ve introsuyla da en başarılı birkaç bond filminden biri. 50. yıl olması dolayısıyla eski aston martin ve içindeki fırlatma düğmesi, bond'un martini çalkalayan ama karıştırmayan barmene 'mükemmel' demesi ve q'nın 'artık patlayan kalem gibi şeyler yapmıyoruz' demesi gibi birçok gönderme vardı eski filmlere. ayrıca sorgusunda m'in 'artık düşmanlarımız ülkeler değil' demesi de eski bond filmlerindeki soğuk savaşa bağlı sovyet paranoyasına bir göndermeydi ve bu öyle güçlü bir paranoyaydı ki sovyetler'in artık var olmadığı 90lı yıllardaki pierce brosnan filmlerinde bile etkisini hissetiriyordu. yani yapımcılar bu yolla seyirciye 'artık biz çağa ayak uydurduk ve eski bond filmlerini unutun, 21. yüzyıldaki bond filmlerinin tarzı farklı olacak' demiş oldu böylece, ya da öylesine demiştir de ben kendi kendime mesaj uydurmuşumdur. her ne kadar ölümü için bütün film heba edilse de hakettiği bir çıkış aldı judi dench ve artık zamanı da gelmişti. ben anaokuluna giderken de m'di ve bu filme kadar geldi kadın yani, artık 78 yaşına geldiği için kendi isteğiyle ayrıldı herhalde. gelecekteki bond filmlerine umutla bakmamı sağlayan bir unsur da 'm' mevkisine ralph fiennes gibi yüce bir insanın getirilmesi. filme genel olarak bakarsak başta da dediğim gibi sırf m'i öldürmek için alelacele yazılmış bir senaryo var. ona rağmen quantum of solace dahil birçok bond filminden iyiydi bence ama casino royale gibi bir efsaneye yaklaşamadı bile maalesef. 24. filmde daha kaliteli bir senaryoyla karşılaşacağımıza inanıyorum. isminden dolayı herkes bond'un annesini fransız zannetmiş ama fleming'in kitaplarına göre isviçrelidir. http://en.wikipedia.org/wiki/james_bond#background --- spoiler ---
bu film için istanbul 'u bok gibi göstermiş diyenler açsın bir de taken 2 filmini seyretsinler. beterin beteri var. ayrıca (bkz: #30652093) edit : adele 'in giriş müziğiyle döktürdüğü film. tekrar tekrar dinliyorum lan ; http://www.youtube.com/watch?v=7hkoqnjtmtq
birkac gun once izleyecek baska bir film bulamamaktan mutevellit izledim bu filmi. filmin jenerigi hakikatten guzel. jenerikten once ve jenerikten sonra kisa bir sureligine gosterilen turkiye sahnelerini keske cekmeselermis de arka sokaklardan biraz kopyala yapistir yapsalarmis. ayrica ilgili sahneleri izleyince kendimi istanbul'da degil de eski bir hindistan sehrinde yasiyormus gibi hissettim. slumdog millionare miydi neydi, o filmde hindistan'i nasil ciril ciplak gosterdilerse kenar mahalle ayagina, istanbul da resmen avrupa'nin kenar mahallesi olmus halasini satayim. ulan tamam bildigin ucuncu dunya ulkesiyiz de, istanbul pazarlarinda kumeste tavuk da satilmiyor bence. hele o bond'un izdivaya cekilip shot yaparken elindeki akrep sahnesi yok mu, orda adami turkiye'de degil de arjantinde sorvayvir adasinda falan sandim yeminle. ha bir de ozellikle ikinci yarisi bitmek bilmedi anasini satayim. sonuc: 6/10. o da istanbul hatrina.
james bond'u oynayan adamın zilyon tane dublörü var ve aksiyon sahnelerinde bu dublörler yer alıyor. bizim başroldeki adamımızda çıkar 2 mimik yapar artık eşek değilse. jackie chan'i sevme nedenimiz adamın hiç dublör kullanmadan oynamasıydı. bu filmde ise dublörler var hep. sevmem ben böyle filmleri. büyük ihtimal izlememde. edit: zamanın ötesinden sevgilerle. açın izleyin kamera arkasını kaç tane aksiyon sahnesinde kendisi oynuyor ? kendisi bir tane aksiyon sahnesinde kendisi oynamış olsun direk yakın plan çekip koyarlar kamera arkası görüntülerine. ben daha denk gelmedim hiç.
en iyi bond filmlerinden biri. en kötü bond filmlerinden biri diyenler herhalde sadece daniel craig ile pierce brosnanlı bond filmlerini seyretmişler ki bu karşılaştırma için yetersiz kalır. casino royale i izlerken uyumamak için kendimi zor tutmuştum bunda ise nefes almadan izledim. istanbul gayet gerçekçi gösterilmiş öyle bir 3. dünya ülkesi esintisi almadım. skyfall şarkısı güzel. açılış da güzel. gelişme de güzel kapanış da güzel. hashima island daha da güzel. daniel craig 3. filmde bond olduğunu gösterdi. gidiniz. seyrediniz. dr. no dan başlayıp çekilen bütün bond filmlerini büyük ihtimalle izlemeden gelip bok atanlara aldırmayınız. bond filmleri açısından bakarsak şu son 3 film devrim niteliğinde. diğer filmleri dikkate alarak izleyince gayet de nefis. zöge: quantum of solace bence daniel craigli en kötü bond filmi. bunu beğenmeyenler gidip diamonds are forever i izlesin. belki live and let die izleyip onu da skyfalldan daha çok beğenirler kim bilir...
istanbul'u hala nezih bir avrupa şehri sanan andavalların, "istanbul'u kötü gösteriyorlar yaa" diye ağladığı film. filmin geçtiği mekanlar her gün işe gidip gelirken gördüğüm yerler. yani her allahın günü o iğrenç kalabalığı ve keşmekeşi yaşayan biri olarak beni nedense hiç şaşırtmıyor. bunu bir hollywood filminde gördüğü için gocunan kafayı da anlamak mümkün değil.
salonda yer kalmayınca en önden mirket gibi izlediğim, acı çektiğim, ancak javier bardem'in ne kadar müthiş bir ruh hastası olduğunu gördüğümde 'breh breh breh' dediğim filmdir.
serinin en iyi filmi oldugunu iddaa edenlerin hangi kafayla dusunduklerini anlamadigim filmdir. kardesim arka sokaklar degilki bu , onceki filmlerde araya serpistirilmis orjinal , james bond u bu tip filmlerden ayiran göndermeler vardi. ben dümdüz bir film izledim . kanimca serinin acik ara en kötü filmiydi . evet aksiyon iyiydi ama james bond gitmis yerine komiser bahtiyar gibi dümdüz 1 tip gelmis.
daniel craig ile çekilen serinin tartışmasız en kötü filmi. pierce brosnan serilerinin tamamından iyidir ama yine de olmamış. filmin sonu zaten evde tek başına gibi olmuş. senaryo da iyi değildi bence. hele quantom of solace'den sonra niyeyse çok basit geldi bana konusu. not: ayrıca içimden geldi, you know my name, skyfall'dan daha güzel bir şarkı!
serinin ruhunu bilmeyip filme bok atanlar bir zahmet mission impossible izlemeye devam etsin.
senaristleri ne içiyorsa cast bölümünün sonunda gösterilmesi gereken film. sen 50. yılını kutluyorsun, james bond gibi bir markasın, belli bir seviyen var, aklına gelen konu bu mu. içtiğin şey çocukluğa döndürüyor olsa gerek, ben de isterim böylesi binlerce kez çekilmiş bir konuyu hiç utanmadan, beklenen ve büyük bir prodüksiyonda dünyaya sunmaya cesaret eden kafaya gelmeyi. ayrıca hakkı yenmemesi gerekenler; giriş jeneriği en iyilerinden birisiydi adele'nin de katkılarıyla başka ne vardı ya. birkaç manzara...
bond filmi deyince, uçurumdan düşen uçağın arkasından motorsikletle atlayıp uçağı yakalayıp düşmekten kurtaran bir adam, patlayan kalemler ve sürekli göze sokulan klişeler gibi beklentileri olanlar için hayal kırıklığı olan/olacak filmdir. muhteşem bir film, en iyi bond filmi gibi bir iddiam yok, ama bence baştan sonra sürükleyici giden, eski bond filmlerine çok güzel yerli yerinde göndermelerle eğlendiren, aksiyon sahneleri doyurucu, gayet de güzel bir film olmuş. filmde de zaten yeni döneme / düzene uyum sağlama gibi bir tema da işlenmiş (eski kafalı bond ve genç, gözlüklü, bilgisayar dahisi q) bence zamanı gelmişti. yani gerçekten artık tankla şehri yerle bir ederken kıyafetleri pislenmeyen ve saçı bozulmayan gizli ajandan (tamam onlar da güzeldi ama) vazgeçmek lazım. ben şahsen bu yeni bond'u sevdim.
o değil de, filmin başında istanbul'da melez kızımız jipiyle trafikte geri geri giderken taksiye çarptı motoru gömçürttü ya, tüm film boyunca yaşadığım en büyük heyecan ve gerilim oydu. dedim bu kızı üzerler. kafamda taksicinin haydarla inmesi ile başlayan binlerce kare görüntü geçti de, kızımız bastı gitti neyse ki.
adada, nişancılık oynanan yerde boum çalmaktadır.
eski yeni bond filmi --- spoiler --- belki de kimsenin bahsetmedigi, orjinal bond filmlerine geri donusun yasanmasidir. m artik erkektir, en sonunda moneypenny arz-i endam etmistir ve bond ile sevmismemislerdir. acikcasi ben bir sonraki bond filminden umitliyim. --- spoiler ---
gidip izlediğinizde param boşa gitti demeyeceğiniz bir film. ilk bölüm çok başarılı. özellikle ilk saniyede başlıyan aksiyon ve bond'un suya düşmesi ile başlayan jenerik muhteşem. ancak filmin sonunun senaryosu zayıf kalmış. anlatan anlatmış zaten bende detay verip izleyecek olanlardan küfür yemeyeyim. ama gidin ve izleyin ben izledim pişman olmadım.
sözlerinde geçen: "you may have my number, you can take my name but you'll never have my heart" kısmıyla, "bedenime sahip olabilirsin ama ruhuma asla" geyiği kıvamının yakalanmış olduğu şarkı.
muthis kamera arkasi goruntuleri: http://nofilmschool.com/…mschool+%28nofilmschool%29
eskiden star'da yayınlanan a takımı gibi eski şatoda buldukları ampullerden bomba yapmaları falan çok hoş olmuş.acilen yenisinin çekilmesi ve bunu unutmamız lazım. anlamıyoruz biz öyle göndermelerden dokundurmalardan falan.
bu filmin tüm serilerini izledim ancak hiçbirinde bu seride olduğu kadar 'efendisine tapan köle' figürünün apaçık yansıtıldığı bir bölüm izlemedim. nedendir bilinmez skyfall; cılk cılk anglosaxon milliyetçiliği, vatan, millet, sakarya, uğruna canım feda, arabeskliği yapmış ve sonuçta bu vatan için kurşun sıktıran da, sıkan da bizim gözümüzde azizdir deyivermiştir. nasıl mı demiştir? anlatayım; tren üzerindeyken bayan m. bond'un ölebileceğini bilerek kurşun sıktırtmış, akabinde bond kendini akdeniz sahillerinde alkol, kadın ve serkeş bir hayata salık vermiştir. artık örgüte olan inancı tam da bitti derken, cnn'in son dakika haberi bond'u fişek gibi yine bayan m'in eteklerinin dibine fırlatmıştır. padişahım çok yaşa nakaratları eşliğinde bond'un naçizane bir özür talebi olduysa da bu talep uygun bulunmamış, bu en temel insani talebi bile geri çevrilen bond şimdi ana avrat küfür edip örgütle olan ilişkisini tamamen bitirecek derken, o görev almak için adeta yalvarmıştı. ne için ? ülke deyince aklına ilk gelen kelime olan şanlı ingiltere için. dikkat ederseniz bond iskoç olduğu halde britanya dememiş ingiltere demiştir. ara not: 'braveheart'ı da mı seyretmedin be adam diyen seyirci görmedim salonda. hayret! herneyse; bizim bond görevi alır almaz hiçbirşey olmamış gibi önce kendine kurşun sıkan kızla seksi bir traş sahnesi yaşamış. akabinde de 12-13 yaşlarında fahişeliğe zorlanmış ve eline damga olarak dövme vurulmuş bir kadını onu pis işlere zorlayan zorbalardan kurtaracağına ikna ederek yatağına sıvışmış, sevişmiş, ancak kadın onu istediği adamın yanına götürüp de kadını gözünün önünde vurunca olaya eyvallah çekmiştir. yani bond'un derdi mazlumun yanında olmak falan değil tam aksine düşmüşe bir tekme de o atıp memleketinin istikbaline leke sürdürmemek olmuştur. peki bitti mi? bitmedi! bundan sonrası daha da fecaat bir hali almaktadır. bond'un yetim çocuğu olduğunu ve iskoçya'da doğduğunu öğrenmekteyiz. bayan m. yetim çocuklarının ajan olmak için yaratıldıklarını ve bu işi ne kadar hakkıyla yaptıklarından dem vurmakteyken aslında yetim çocuklarının beyinlerininin ne kadar iyi yıkanıp, yerine milliyetçiliği pompaladıklarının ipucunu veriyordu. zira bond ile bayan m. , akabinde bond'un doğduğu topraklar olan iskoçya'ya gittiklerinde, bond doğduğu evden de yaşadığı topraktan da ne kadar haz etmediğini söylenerek biz seyirciye aksettirmiştir. nitekim filmin ve bu yazınının başında da söylendiği üzere bond için tek bir gerçek vardır. o da ingiltere'dir. yani uğruna machivellian yöntemlerle bile olsa ruhunuzu hatta vicdanınızı bile pazara çıkarabilieceğiniz bir vatanınız! olayların bundan sonrasındaki tipik bond filmi döngülemelerinden sonra, son kertede elbette bond alışıldığı üzere yine işini başarmıştır. fonda ingiltere'nin kraliyet bayrakları gönderde süzülmekte, uğruna yaşamı altüst olmuş ve örgüte isyan edip savaş açan eski ajan alt edilmiştir. bond yeni görevlere hazırdır. emir komuta zincirine uygun olarak ve muntazam bir hiyerarşi içersinde üstü olan bürokrat ona yeni bir görev bahş edecektir. peki bond'un bunun üzerine son sözleri ne olsun dersiniz; minnettarlıkla! yani itaatle, yani hiç düşünmeden, sorgulamadan uğruna ne olursa feda ederek. aslında hazır olayların bir kısmı türkiye'de geçmişken ve türkiye ile alakalı olarak oryantalist bir sunumdan gayrı hiçbirşey görememişken en azından bir jest olarak son söz bond'dan şunu duymak icap ederdi: gözlerimi kaparım vazifemi yaparım, sir !
(bkz: #30834320)
çok beğendiğim bond filmidir. filmin başından sonuna kadar aksiyon hiç eksik olmadı.craig'in yani sıra,javier bardem ve adele de güzellik katmış filme. şangay'daki görüntülerden çok etkilendiğimi de eklemeliyim.bir sonrakini de merakla bekleyecek ve izleyeceğim. şimdilik aktaracaklarım bu kadar.iyi seyirler.
--- spoiler --- silva'nın adasında sokalarda ve bond'a iskoçya'da saldırken helikopterden çaldığı parçayı merak edenler için gelsin. http://youtu.be/j4epjzgrnzo --- spoiler ---
girişi muhteşem olmuş. sırf o ilk ~15 dakika için bile izlenir.
serinin en iyi filmimi onu blemeyeceğim zira sadece casino royale'i izledim ancak film bildiğin güzeldi.evet türkiye'yi yansıtma biçimleri çok iç açıcı değildi ancak filmin geri kalan kısımları gayet iyiydi zaten bizim reklamımızı yapmasını elalemden beklersek olacak olan bu olur.istanbul'dan adana'ya 5 dakika'da gidilmesi konusu da ayrı bir olay ama şunu da söylemeliyim ki türkiye'de yaşadığım halde ben bile oranın adana olduğunu anlamadım o yüzden seyir zevkinde bir şey azaltmıyor.jenerik de muhteşem ötesiydi adele yardırmış jeneriği yapanlar da iyi iş çıkarmış ama şunu da söylemeliyim adele'in şarkısı bu filmin bir tık ötesinde.ayrıca blackberry'sini sürekli çıkarıp bir bok varmış gibi bakan keltoş amcaya sesleniyorum umarım o telefon elinde patlar evet marmara forum 20:00 seansındaki amcadan söz ediyorum görmüş olabilirsiniz. --- spoiler --- m'in öleceğini, daha doğrusu filmden çıkacağını biliyordum çünkü imdb aracılığıyla judi dench'in gözlerinde büyük rahatsızlığın olduğunu (sanırım beynindeki bir olaydan kaynaklanıyordu) öğrenmiştim o yüzden pek bir sürpriz olmadı. --- spoiler ---
eski bond filmlerine o kadar çok göndermesi var ki. --- spoiler --- eskilere göndermelerden en bariz ve en sevimli olanı şuydu mesela: tüm sean connery'li filmlerde aksiyonlar bittikten sonra bond, moneypenny'nin ofisine girer, paltosunu asar, sonra kenardaki kapıdan çıkıp kendisini m'in beklediğini söylerler. bu filmde de bond tıpkısının aynısı hareketlerle bir ofise giriyor bir anda ve o ofisi eski ofise o kadar benzetmişler ki... fangirling yaparak heyecanlı nidalar atabilirdim sinema salonunda, o kadar benzetmişler işte. sonra bond gidiyor eski tip portmantoya (eski tip ama gerçekten, tam bir sean connery dönemi havası) paltosunu asıyor. bu kadar olur. sonra da kızımıza dönüp, "tanıştırılmadık, adın ne?" diyor. moneypenny tabii ki lan kim olacak. tam o sırada kapı açılıyor, m'in onu içeride beklediği söyleniyor ve tabii ki eskisi gibi m erkek. --- spoiler --- q karakteri de gençleşmiş, oh çok güzel olmuş. eskisi gibi "patlayan kalemler" de yapmıyormuş artık. aferin ona. tabii eski demişken klasik aston'u da unutmamamız gerekiyor. yine önceki bond'lara bir dolu gönderme... gerçi böyle deyince eski filmlerin ekmeğini yiyor gibi anlaşılıyor ama alakası yok. casino royale daha güzeldi (en iyi bond filmi olabilir kanımca), quantum of solace'tan (en kötü bond filmi olur bu da ancak) çok beğendim. son anda akla gelen not: shaken not stirred lafı geçmese bile hazırlanırken çalkalandığını gördüğümüz martini detayı da güzeldi bak. yaşasın cheesy detaylar.
filmin daniel craig'den sonra en başarılı ismi adele olmuş kesinlikle. javier bardem rolünün hakkını vermeye çalışmışsa da karakterinin simon* den çakması olması dikkat çekiyordu ki simon kadar başarılı olmamış bence. bir de girişi için hazırladıkları klip sonuna daha güzel olurmuş ama herkes kalkıp izlemediği için yok yere gider diye en başa koymuşlar gibi duruyor. ama yine de enfes olmuş. gidin görün.
--- spoiler --- özellikle istanbulda gecen sahneleri saçmalık olan film. ulan sen cipinle taksiye çarpacaksın da adam seni sikmeyip kornaya basacak öyle mi... yalanınızı sikeyim. --- spoiler ---
hong kong ve londra en güzel görsellerle sunulurken, istanbul'u sikko bir şehir gibi göstermeyi başaran film. ha bir de abi o alt yazı ekibi ne pis bi ekip, okunmadı be.. *
izlediğim 2 bond filminden kötü olanı. dandik bir intro, yüz kere çalışıldığı belli koreografik dövüş sahneleri, çakma joker javier bardem onlarca klişe ve daha niceleri. haa james bond'u tcdd treninin üzerinde boğuşurken görmek farklı bi deneyim o ayrı
bir 007 james bond filmi olmaktan çok, 50 yıllık 007 james bondkültürüne bir saygı duruşudur. tüm filmleri defaatle seyretmiş olmanın ötesinde, kronolojik olarak da seyretmiş bir bondseveri mest etmiştir. --- spoiler --- ralph fiennes'ı ilk ve 12 film ile en uzun süreli m olan bernard lee'ye bayağı benzettim. umarım yeni m, dame judi dench'in m'i gibi derinlikli ve hikayeye katkısı olan bir karakter olarak işlenir. iskoçya'ya giderken "zamanda yolculuk" diyerek sir sean connery'ye selam çakılması, "patlayan kalemler" ile goldeneye göndermesi, moneypenny'nin dönüşü ve flörtleşmesi.....çok keyifliydi be sözlük. bir daha mı gitsem acaba. --- spoiler ---
the elder scrolls skyrim için potansiyel bir mod ismi olmaya aday isim.
bir ara home alone sandım filmi.
sonlarına doğru bi ara ramboyu izliyorum sandığım film. evet, türkiye böyle tırışka ortadoğu ülkesi modunda görünüyor. şu sıralarda şangaylı gençleeer...ellerinde kadehleerrr...karşılarında gece şehir görüntüleriiii...sinemada gülüyoorrr eyleniyooorrrr... yurdum gençleri iseeee...bizim niye boğazımız, köprümüz böyle rengarenk göstertilmiyor ? bizim de kendi çapımızda gökdelenlerimiz var ! anne bizim istanbul'umuzu neden böyle modern göstertmiyorlar diyorrrr ! ühü. - adana sahneleri için- ya ne olacağıdı ? oradaki nefis köprüler, tüneller pendik'te vardı da çekmediler mi ? kafaya takılacak konu değil.
görsel efekt yönünden bond filmleri arasında en iyisi diyebilirim. zorlama bazı sahneler olmuş evet ama uzun uzun oturup da bir filmi bitirmekte zorlanan ben bile 2 buçuk saat nasıl geçti anlamadım. ayrıca, filmin en güzel kısmı bana göre jenerikti. adele çoşturmuş yine. soundtrack tek kelimeyle harika. şarkı için, http://tinyurl.com/9pojpp6
--- spoiler --- istanbul'dan adana'ya gitti deniliyor da arkadaş, ben hiç farkında değilim, o deniz kenarındaki yeri de kilyos olarak hayal ettim ben... yaptım oldu, hehe... neyse kardeşim ona da ok de; öyle akrepli makrepli olaylar, ne lan bunlar? nerdesiniz, hangi kafadasınız hiç mi türkiye'de bara, gece kulübüne gitmediniz, sizin bu çektiğiniz filme dünyanın dörtbir tarafında kıçıyla gülerler. bi de o polislerimiz yok mu o polisler, sanki sadece motosiklet fırlatmak için varlardı... adam başladı ve parkurun sonunda motosikleti yatırıp düştü falan... nerde lan öyle kovalamaca sahnesi... insan biraz zorlar... tamam absürdükleri yazacak değiliz sonuçta bond filmi adam bir süper kahraman adeta, enteresan sahneler tabii ki olacak ama işin içinde türkiye olunca değinmeden geçmek olmazdı. --- spoiler ---
http://9gag.com/gag/5777330
önceki bond filmlerinin kalitesinden biraz uzakta kaldığı varsayılabilecek film. tabii ki james bond etiketini görünce üst düzey aksiyon bekliyor insan lakin filmde bu amaçlanmamış gibi. amaçlananı spoiler kisvesine alıyorum o yüzden sorumluluk okuyanın. --- spoiler --- sanki büyük bir çağ kapanmış ve yeni bir çağa giriliyor izlenimi verilmek istenmiş. haliyle ağırlık katmış filme. --- spoiler --- bu arada türkiye arap ülkesi gibi gösteriliyor diyenler, bond'un elinde akrep ile içkiyi yapıştırdığı; barında uyuya kalıp "sorun değil" cevabını aldığı ülkenin hangisi olduğunu kaçırmışlar sanırım. bırakalım doğu ezgileri taşıyan her müziği arap müziği olarak yaftalamayı da eziklik kompleksini de.
sam mendes 'ten bir behzat ç, ercüment çözer yorumu... :):):) :) kızmayın lan. bunu övgü babında söyledim ve sam mendes'in behzat ç'yi yönetse dizinin ruhunu yakalayabileceğini anladım. tabii ki bond, behzat , ercüment de silva. bond serilerinin şu ana kadarki - benim hatırladığım - en komik ve karikatürize (bu güzel bir şey) kötü adamını izledik. javier bardem sikerr diyecem çok yersiz bir övgü olacak. --- spoiler --- filmin son aksiyon sekansında, bond'un çok spektaküler bir hareketle - tüfekle ateş ederek - buzu delip içine düştüğü anda bütün seyirciler olarak hayran kaldık (ya da herkes hayran olabilir bu harekete). ama silva kafasını yana eğip istihzayla gülerek "üffff" dedi; sıkıldığını belli etti. zira az önce "ne gerek var bu kadar harekete?" demişti ve bond ısrarla aksiyonun dibini buluyordu. bond'un bütün bu albenili aksiyonundan açıkça sıkılan bir mülayim kötü adam. üstelik bond'un bu hallerini olgun bulmuyor :)))) o sahnede ben gülmekten ölebilirdim ama sadece bir ila iki kişi güldü sinemada. utandım gülemedim "ben anladım siz anlamadınız" demek olur...falan filan. --- spoiler --- son not: craig'li bond serisinin en esprili bond'u var.
değil casino royale, quantum of solace'a bile yaklaşamamış bond filmi. 50. yıl şerefine jübile niyetine çekilmiş sanırım. pierce brosnan döneminde çekilmiş olsa iyi olabilirmiş. george r. r. martin de ufak bir rolde oynuyor.
filmle aynı adı taşıyan, adele'in seslendirdiği main theme. sözler selami şahin'e aittir.
henüz izlemedim ama an itibariyle rotten tomatoes top critics notu %100 (10 review) olan film (bkz: oha). söz konusu not casino royale için %88 (17 review), quantum of solace için %58 (19 review). edit: 1000 kelime entry girdim izledikten sonra (neden yarrak gibi bir film olduğunu açıklayan), ekşi engine sıçtı. seni kodlayanı sikeyim. amın götü. ama aslında bu da planın bir parçası, ekşi engine'in tam şu saniyede sıçması planlanmıştı çünkü bakkaldan veresiye ekmek alacam! 1bi1!rbi1. sofistike plan!
--- spoiler --- istanbul - adana arası 100m olan film. --- spoiler ---
ara verildiğinde aşağıdaki diyaloğa neden olmuş filmdir: -nası film kızlar? -daniel craig var ya, nası olsun? -yaşlanmış ama yaa -olsun olsun, yaşlı da olsa iyi iyi. -javier geliyo daha yaa sonuç: yan koltuklarında oturan yaşlı teyzeleri parmakla gösteren ağzı açık liseliler. hani marjinal bizdik der gibiydiler walla..
aslında bence klasik bond filmi diye bakıldığında gayet güzel bir film. ama yani işte olaylar olaylar bittiyor, beklenmedik bir şey yok. çıkınca vay be demediğiniz, fakat güzel zaman geçiridiğiniz bir film oluveriyor. yanlız söylemeden edemeyeceğim burdaki çoğunluk gibi; jenerik gerçekten muhteşem olmuş bence. adele şarkısı olmasa bile bence muhteşem. öyle işte
--- spoiler --- o değil de, filmi izlerken bir an çatı sahnesinde aniden taken 2 filmi başrol oyuncusu liam neeson'un kendi başrolünü oynadığı filmdeki çatı sahnesinde karşılaşıp birbirleriyle kafa kafaya girmesinden korktum. --- spoiler ---
kesinlikle en akılda kalıcı ve en etkileyici kısımlar için; (bkz: javier bardem) he bi de, o arabaya yazık ettiniz... benim için en mükemmel sahne arkada klasik bond müziği ile o güzelim araba ile yola çıkmalarıydı.
adele'in filmle aynı isme sahip şarkıyı seslendirdiği intronun bana garip bir şekilde metal gear solid 3 snake eater'ın introsunu hatırlattığı film. edit: işte o intro. yorumlara baktığımızda görüyoruz ki benimle aynı fikri paylaşanların sayısı epey fazla.
--- spoiler --- filmde en beğenilen bölüm m ve 007nin depoda saklanan klasik bond arabasına binmeleri ve o esnada klasik bond müziğinin çalıyor olmasıydı. o bir dakka gerçekten süperdi be! ha bir de m konuşurken 007nin "basıyım la tuşa, basıyım mı?" şeklinde tripleri eğlenceliydi. --- spoiler ---
catida kovalamaca sahnesinin taken 2 ve ondan once cekilen international'dan araklandigi son bond filmi. o catilarin ne talibi varmis arkadas milli gururumuz oldu. bir de su filmleri eminonunden disari cikarabilsek iyi olur. ben isterdim ki mesela bogazda tekne kovalamacasi olsun, bogazdan hamsi ceken balikcilarin aglarinin uzerinden ucsun surat teknesi onlarda arkadan kufur etsin falan. veya bogaz koprusunun uzerinde arabayi durdurup asagidan gecen rus bandirali geminin ustune atlasinlar. tatmin etmedi yani beni istanbul sahneleri. edit: guantanamodaki gardiyan onemli bir hatirlatmada bulundu :boğazda tekne kovalamacası ve kız kulesi sahneleri 007 the world is not enough'ta kullanılmıştı. geri kalan bir çok yer ve hatta kapalı çarşı da yine 007 from russia with love'da kullanıldı
beklentisiz izlerseniz, izlencelik güzel bir film. --- spoiler --- bu film, m.'i oynayan 78 yaşındaki aktrist judi dench eceliyle ölmeden evvel bu filmle onu seri içinde öldürerek serinin dışında bırakıp hikayeye m. karakteri bakımından damdan düşer gibi değil, seri içinde geçiş kazandırmak amacıyla çekilmiş gibi geldi bana. ayrıca daha evvel sean connery ile goldfinger, pierce brosnan ile gold eye'da endamını gördüğümüz aston martin db5'in yeniden arz-ı endam etmesiyle geçmişe selam çakılıp, "geçmişe gitmek" mevzusu da bence filmin en güzel enstantanesiydi, fırlatma koltuğu mevzusu falan ehuea ama silva piçinin arabayı patlatması tam bir orospu çocukluğuydu değinmeden edemiciiim --- spoiler ---
başarısız film. --- spoiler --- tüm mantık hatalarını geçtim.kapalıçarşı'da türk vatandaşının motorunu çalacaksın.çatılara çıkıp milletin kiremitini haşat edeceksin.daha neler.adamın götünden şırıngayla kan alırlar. --- spoiler ---
vuhuuuv allahuekber nasıl güzel film olmuş diyemem ama zevk alarak izledim m ile bond'un arabaya biniş sahnesinde klasik bond müziği gerçekten güzeldi, ayrıca adele bence skyfall şarkısıyla almış yürümüş hele ki o jenerik o görseller bayıldım ayrıca perfume filmindeki ben whishaw'u q olarak görmek beni fazlasıyla mutlu etti delicesine hayranı olan biri olarak.
queen in show must go on uyla remiksi yapılmış adele şarkısı. burada: http://www.youtube.com/…v=_lfz_dxidik&feature=share
bir bond hayranı olarak çok beğendiğim filmdir. pierce brosnan lı bond filmleri bond efsanesinin içine etmeye başlamışken yapımcılar geç de olsa olaya el koyup daniel craig ile güzel bir üçleme yaparak gerekli toparlamayı sağlamıştır. tıpkı val kilmer'lı, george clooney'li götüm gibi batman filmlerinden nolan'ın üçlemesine geçişteki benzeri bir durum söz konusu kısaca. casino royalin o yüzden yeri apayrıdır ve üçlemenin en başarılısıdır şüphesiz. skyfall ise hem eskilere güzelce göndermeler, hem de sean connery li efsane bond filmlerindeki sistemi geri getirmesi açısından bir köprü misyonu taşımakta aynı zamanda ve mutlaka güzel bir sinemada mümkünse imax'de görülmeyi hakediyor. aynı zamanda daniel craig başarıyla taşıdığı bond smokinini son kez giymiştir. gelen mesajlar uzerine edit: craig'in 2 film anlasmasi daha vardi ama bunun kuvvetle ihtimal son bond filmi olmasini istedigi de soyleniyor.
neymis,istanbul sahneleri istanbul'un gercegiymis.ab kapsaminda yoksulluk,yasam standartlari raporu mu hazirlayip cekiyorlar?!gorsel solen sunan bir filmden bahsediyoruz.pakistan gorunumlu turkler,hindistan gezi programini aratmayan pazar ve insan manzaralari trafikte en son ne zaman gordugumu bile hatirlamadim 50nc kamyonet reno toros arabalar...yapamayin allah askina...bir kere bir tren sahnesi var ki yolcularin yanlarinda tavuk filan eksik.madem tarihi kapali carsiyi cokertme tehlikesine ragmen bir istanbul sahnesi cekiyorsun,degil beklentileri karsilamak, olani gosterseydi dedirtiyor.
"adele'in yorumladığı 'resmi' bond şarkısının, filmin en iyi taraflarından biri olduğunu, javier bardem'in de 'komik' görünüşüne rağmen oyun gücüyle filme katkısının büyük olduğunu da ekleyeyim.. şimdiye kadar kötü bir işine rastlamadığımız ve en son away we go (2009) ile karşımıza çıkan sam mendes, james bond gibi klişe abidesi bir seriden yapılabilecek en iyi filmlerden birini ortaya çıkarmış." tafsilat için..
ghost protocol 'den dahi fersah fersah kötü aksiyon filmi.
ne casino royale kadar akilda kalici ne de quantum of solace kadar silik olan bir bond filmi. "ortalama" bir bond filmi mi? kesinlikle hayir, bariz su ana kadar yapilan en iyi bond filmlerinden birisi. sam mendes'in filmi, diger bond filmlerinden ayrilarak olabildigince kisisel sorunlar uzerine kurulu (filmin kotu karakterinin motivasyonu, bond'un buhrani etc...) bu filmin hikayesinin kesinlikle daha saglam temellere oturmasini sagliyor. filmin ortasindaki, teror tehlikesinin artik ulkelerden ziyade kisilerden kaynakli olmasi, bu sebeple de haber alma yontemlerinin degismesi gerekliligi (ozellikle humintin vadesini doldurmus oldugu yonundeki argumanlar) konulu tartisma hos ve gunumuzle alakali. son olarak... ...bi siki de begenin arkadas...
ali ağaoğlu'nun başrolde olduğu film. daniel craig - http://www.magazinsortie.com/…inde_utandi_h2971.jpg ali ağaoğlu - http://images.beyazgazete.com/…zledigi-sirri-ne.jpg
beklentilerimin çok altında olan film. --- spoiler --- konuyu çok ama çok saçma bir yere bağlamış. evet herkesin dediği gibi javier bardem den bir joker yaratmaya çalışmış. bu bile the dark night taki joker karakterinin ne kadar sağlam olduğunu gösteriyor. oysa bir joker yaratmak yerine daha özgün çok daha değişik bir karakterle bu iş olabilirdi ki, zaten karaktere javier bardem hayat veriyor. adam elbet altından kalkardı o rolün de...oyunculuklarla alakalı herhangi bir sıkıntı yok. ama dediğim gibi işleyişte problem var gibi geldi bana. bir de yine çok klişe olacak bu eleştiri de ama istanbulu han hamam ve camiden ibaret göstermiş gerçekten. shangai nasıl gösteriliyor, bir de istanbul nasıl gösteriliyor. aradaki fark inanılmaz. --- spoiler --- kısacası, filmi izlemezseniz pek bir şey kaybetmezsiniz.
yine türkiye'ye yobaz arap ülkesi muamelesi yapılmış bir hollywood filmi. james bond'u görünce; "ay bana bişeyler oluyor" havasında kendisini bond'un kucağına bırakan m. ile ölmeden önce öpüşecekler zannettim bi an. hayat öpücüğü diye bişey var arkadaş! yüce bond öpseydi ölmezdi muhtemelen. ayrıca suyun altında adam boğmak nedir?
javier bardem'in bildiğin james bond'un rolünü çaldığı bir film olmuş. hakikaten dikkate değer bir performans. o yumuşak hal ve tripleri, sapıtma anları... aklıma the dark knight'taki heath ledger'ın joker ve die hard with a vengeance'da jeremy irons'ın simon gruber performansları geldi. bu ikisinin yanına ekledim javier bardem'in silva karakterini. edit: filmle alakalı yorumları okumadan filmi izleyiş, filmi izlerken kafadan joker'in geçmesi, eve gelip gene başlıktaki yazıları okumadan entry giriş ve sonra başlığa göz atınca bunu düşünen ilk ölümlü olmadığımı farketmem. heyhat.
istanbul'la alıp veremedikleri ne olduğunu düşündürtüyor filmi izledikten sonra. kaş yaparken göz mü çıkardılar acaba. neyse filme geçersek klasik bir bond filmi işte. çizgiden dışarı çıkılmamış. işte istanbul'u o halde gösterince inanı sıkıldım.
--- spoiler --- baba yorgun ve ilk defası değilmiş. --- spoiler ---
keyifle izlenen, açılış jeneriği harika (casino royale'in jeneriği de müthişti) güzel bir aksiyon filmi. bu filmde ciddi ciddi düşünsel bir şey arayanlara şaşıyorum, m öldükten sonra bond'a bıraktığı şeyi de mi görmediniz? kadın şunu bırakıp öldü, daha ne ciddiye alıyorsunuz bu filmi, bildiğin sadık ajan işte (kraliçenin köpeği lafı kaba duracak:/), ötesi nedir? ayrıca, türkiye böyle mi, ne kötü göstermişler diye ağlayıp zırlayanlara da şu aşağıdaki foto hediyem olsun. bence durumun özeti linkteki set fotosudur ve gayet doğru, gerçek bir hâli özetlemiştir. set fotoğrafçısının eline sağlık, welcome to the our country, çok yaşa sen bond ve god save the queen!;p bond filmi ve türkiye
the avengers ı ciddi ciddi anmanıza sebeb olabilecek film --- spoiler --- her iki filmde de kötü adam kendisini bilerek yem yapar ve yakalatır her iki filmde de kötü adam kendilerince maksimum guvenlikli kimsenin bilmediği 'cok özel' üslere yerleştirilir. her iki filmde de kötü adam biblo gibi cam bir fanusun içine yerleştirilir her iki filmde de kötü adam bilgisayara sistemine bir virüs yerleştirip üssün anasını sikertir ve kaçar --- spoiler ---
esasen “cloud atlas" adlı okumakta olduğum kitabın filmine gidecekken, matineyi kaçırıp, yağmurda gezmektense “belki eğlenirim” diye gittiğim james bond filmdir. peşinen söyleyeyim, kötü filmdir. tamam james bond filminden bir şey beklemiyorum ama bari eğlenelim be! herşey de tasarruf yapmışlar. hatta istanbul çekimleri bile bence boşa para harcama olmuş. herhangi bir şark ülkesi setinde de daha ucuza çekilebilirdi aynı sahneler. dükkanlara paralar ödediniz, figüranlar vs… ne istanbul’un ne reklamı olmuş ne de filmde tekrar istanbul’a dönüş var. her james bond filminde alıştığımız, “bond , kalahari’ye bir koş” , gelince “peru’dan bir çiçek kopar gel” oradan “türk bakkalına git, bir yoğurt bir maltepe bir de ekmek al gel” şeklinde dünyayı gezme ritüeli vardır. oradan oraya zıplar bond, biz de o güzel yerleri en lüks biçimde gezmiş, görmüş oluruz. bu son filmde ise bir istanbul –ki sayılmaz, bir şanghay yaptı, sonra paso ingiltere, kesin bütçe çok sınırlıydı. artık bir de bu harddiskdeki şifreli listeler vs gibi heyecan yaratmayan nedenlerden de vazgeçilmeli, böyle binlerce film izledik. haa bir de bilgisayar dahisi q var. o da çok aptal, ki filmde bunu vurguluyor zaten. filmde hiç eğlenmedim, hiç heyecanlanmadım, bildik numaralar dışında bir şey görmedim. hatta, her bond filminde olan, abuk sabuk icatlar ve silahlar da yoktu. tek eğlence javier bardem olmuş, onun hakkını teslim etmek gerekir. haa bir de bu filmde şunu öğrendim (evet ben yeni öğrendim); mi6’in yöneticisi olan yaşlı kadına m derler bunlar. meğerse m, emma’nın kısaltılmışı imiş, mi6’nın m’i değil. sonuçta, ilk defa sinemada uyuklamamı sağlayan film olmuştur, lanet olsun dostum. bu arada, filme 10 tl, mısır ile içeceğe 14 tl verince kazığı bütün benliğimde hissettim.
casino royal kadar beğenilmemesine anlam verebildiğim ama yerden yere vurulmasını anlayamadığım bir bond filmi !
filmdeki tek iyi şey javier bardem hocaydı. o da joker çakması gibi çıktı ortaya baya talihsiz oldu. resmen herif bond'u gebertsin ve film bitsin diye taraf tuttum lan.
adaletin iskocyada teknolojiden uzakta, eril gucun yonetiminde, vucudun yetenekleri ile saglanabilecegini gosterme azmini tasiyan james bond filmi. ıskocyada yerle gok yakindir, adaletin terazisi bu nedenle bicagin sirtindadir. hayatta dustugunu sandigin yer aslinda basladigin yerle aynidir. teknoloji her turlu adaletsizligi mumkun kildigi icin yeri geldiginde sakinilmalidir. aston martin gelenegi yasatilmalidir, adele eski tarz araba teybinde bile iyi ses verir. erkek hep kazanir ama kaybettigi her kadin gucunu korukleyen ayakta durma azmini biler. mesajlarini iceren son 12 yilin en iyi bond filmi.
sadece ve sadece javier bardemin olağanüstü performansı için mutlaka izlenmesi gereken film...
asıl ayıbın adana'ya yapıldığı film. filmin adana'da geçeceğini duyunca heyecan yapmış, "ulan sonunda birileri türkiye'nin istanbul dışında da şehirleri olduğunu anladı." demiş, "belki tren yolculuğunda falan niğde'yi de ucundan gösterirler." diye ümitlenmiştim ama filmde adana'ya dair hiçbir şey yok. james bond'un yolu adana adliyesine düşseydi, conolardan sağlam bir dayak yeseydi, adana kebabın yanında acılı şalgamı tek shotta içseydi kötü mü olurdu a dostlar? türkiye quantum of solace'taki bolivya gibi filmin ana eksenini oluşturmadığı için istanbul ve adana sahneleri hızlı geçilmiş, çok fazla heyecan yapmaya gerek yok. --- spoiler --- filmde mantık hatası gibi görünen ama mantıklı olan bazı noktalar var. örneğin bond'un iskoçya'da yardım çağırmaması son derece normal, çünkü karşıdaki düşman zaten her yere sızmış. gelecek adamların sadakatinin gerçekte ne tarafta yattığını bilmek imkansız. daniel craig gözümde en iyi james bond. bilhassa iskoçya'daki avcı karizması yardı geçti. film, bond kızları konusunda ise sönük kalıyor. bérénice marlohe güzel ama eva green'i gören bu gözler daha fazlasını istiyor. quantum of solace'taki gibi sert mesajlar yok. daha çok klasik iyiler vs kötüler ekseninde bir çatışma var. bir james bond filminde bunu yadırgayacak değilim ama keşke quantum of solace'taki cesur tavrı sürdürselerdi. --- spoiler --- ortalama üstü bir aksiyon, güzel bir james bond filmi. gidin, izleyin.
"istanbul'a sakın gitmeyin. bi bok yok orada. tozlu yollar, sikindirik pazarlar ve oldukça geri kalmış bir şehir. ama şangay öyle mi, hiç durmayın gidin görün oraları" düşüncesini işlemiş bir film. özellikle ilk yarı uyku getirse de, ikinci yarısında toparlamıştır.
filmle doğrudan alakalı olmasa da; --- spoiler --- casino sahnesinde casino tabanında renkli halılar yoktu. farklı ülkerlerde bir miktar casino görmüş biri olarak dikkati çekti. demek çin casinolarının tabanı parke kaplı. --- spoiler ---
--- spoiler --- skyfall'daki sahneler evde tek başınanın başarısız bir taklidi olmuş. hiç bir derinliği ve orijinalliği yoktu. --- spoiler ---
daha önceki daniel craig'li bond filmlerini izlemeden gittiğim bu film için diyebileceğim; dozunda aksiyon sahneleriyle sıkmayan, istanbul dışında ki görsellerle göz dolduran, eski bond filmlerine yaptığı göndermelerle gülümseten, gerek iyi gerek kötü karakterlerin iç dünyasına değinilmesinden mütevellit keyifle izlenebilitesi olan bir film. bir çok kişi değinmiş istanbul sahnelerinin kötü olduğuna dair ancak, aynı dönem de çekilen ve konusu istanbul'da geçen taken 2 kadar itin götüne sokmamışlar, tamam çok süper göstermemişler ama taken 2 kadar da kötü göstermemişler. şimdi spoiler zamanı! --- spoiler --- taken 2 de bombalar patlayıp etrafta tofaş marka polisler görünürken, skyfall'da hızlı giden arabalara yunuslarla müdahale etmeleri en azından daha gerçekçi bir sahne olmuş. kumarhaneye giriş sahnesi ve açılış sekansının görselliği beni benden aldı, ancak aynı şeyi kötü karakterimiz javier bardem'in sarı boyalı kaşları ve saçı için diyemiycem, adamı görsel olarak kötü göstermekse amaçlarına ulaşmışlar, neyse ki bardem harika oyunculuğuyla bunu gözardı etmemizi sağladı. bérénice marlohe bana film boyunca monica belluci'yi anımsattı, özellikle bu sahnede, birde o uzun tırnaklar kadınsı ve vamptan uzak çok itici görünüyordu. açılışta ralph fiennes'in ismini görünce heyecanlandığımı itiraf edeyim ancak film boyunca tamamlayıcı oyuncu olarak göründü, gönül daha çok görmek isterdi ama bir sonraki filmlere artık. javier bardem silva karakterini çok güzel oynamış, özellikle cam fanusta damağını çıkardığı sahne ve yapılan makyaj çok iyiydi, inandığı, güvendiği kişi ve değerlerin yıkılması ve intikam duygusuyla dönüştüğü kötü karakterin, bond'un ciddiyetiyle dalga geçercesine rahat tavırlarını keyifle izledik. ve daniel craig nam-ı diğer double oh seven, 44 yaşının aksine aksiyon sahnelerinde vücuduyla göz doldurdu, saha görevine yeniden dönmesi için girdiği yeterlilik testleri ki psikolojik test favorimdi, gayet güzel oynamış. ajent eve ile gerçekletirdikleri usturalı traş sahnesi de hoş bir ayrıntı olmuş ama bunlara rağmen bence craig biraz bardem'in gerisinde kaldı. tıpkı the dark knight'da joker'in batman'in önüne geçmesi gibi oldu diyebilirim. --- spoiler -
gitmeden evvel ilk filminden günümüze hepsini seyretmiş olmanın avantajını yaşadığım film. hakikaten eski espiriler, eski tat damakta kaldı. daha fazla aksiyon ve daha fazla istanbul beklentim gerçekleşmemiş olsa da beğendiğim bir film olmuştur. --- spoiler --- anamızın ölmüş olması üzücü fakat zaten ondan önceki m'ler hep erkekti. bu şekilde teselli bulduk. olm silva anayı bacıyı karıştırmıycaktın bu işe. bak nooldu şimdi? --- spoiler ---
tam anlamıyla bir harika olan film. ama aynı zamanda bizlere şunu da göstermiştir, artık türkiye sınırları içerisinde çekilecek her filme bizzat kültür bakanlığı danışmanlık yapmalı ve denetlemeli. gerekli izinleri alırken bir takım kıstaslar konulmalı. anasını satayım homeland dizisinde ırak'taki pazarın içerisinde geçen kovalamaca sahneleri ile skyfall'da kapalı çarşıda ve meydanda yaşanan kovalamaca sahneleri neredeyse aynı. ırak ve biz..? reklamın kötüsü olmuştur bizim açımızdan.
tehlike her yerden hatta icimizden de gelebilir, ulusal guvenlikte acayip paranoyak olmaliyiz fikrini kamuoyuna yedirmek icin cekilmis baska bir film daha.. kotu adam joker'in tipkisinin aynisiydi. yine sevdik mi filmi sevdik.
türkiye sahneleri için o kadar çığırtkanlık yapılınca ne oluyoruz ya hu dediğim, filmdeki sultan ahmet, mısır çarşısı , tozlu yollar arasında kovalama sahnelerini görünce "yine mi yaa" şeklinde hayalkırıklığına uğradığım bol aksiyonlu james bond serisi. ayrıca o sahnelerde arkada çalan mısır-arap karışımı ezgi de olaya tuz biber ekmiş. şu ülkede film sahnesi çekmeye karar verip de onca yer varken aksiyon için bu tarz bir seçim yapan prodüksüyona saygılarımı! iletmem gerek. ayrıca, james bond'un anne ve babasının mezarının da bulunduğu o ev ve etrafındaki çatışma sahnesinden sonra açıkçası bir "james bond begins" tadında bir şeyler bekliyorum sayın holivud yetkililerinden.
javier'nin oynadigi kötü adam julian assange'i anlatiyor gibi.
umarım james bond'un sonu olur da bu filmi o sayede güzel duygularla hatırlarız.
en sığ espiyonaj senaryosuna sahip, en çirkin bond kızlarını barındıran, javier bardem'in iyi oyunu sayesinde çok sırıtmayan ama joker çakması bir kötü adama sahip izlenebilir güzel bir film.
adettendir; önce sıralama yapalım; casino royale > quantum of solace = skyfall daniel craig ile gerçekçi bir casus filmi karakterine bürünmüş yeni nesil bond'ların bir hastası olarak, büyük beklentiler içindeydim; şubat ayından beri iple çekiyordum vizyona girmesini; izlemeyi.. ama tatmin olamadım açıkçası.. maalesef. --- spoiler --- derinlemesine işlenememiş maalesef hiçbir konu. koskoca james bond mi5 ajanı olmuş da haberimiz yokmuş. tamamen iç güvenlik meselesi. doğru düzgün bir espiyonaj hikayesi falan yoktu ortada. yer yer law abiding citizen filmini anımsamadım da değil hani. bond'un vurulduktan sonra ölümden dönüşünü daha detaylı izlemek isterdim. nasıl hayatta kaldığını, neler yaşadığını görmek isterdim. silva'nın geçmişine daha derinlemesine inilmesini isterdim. gerçi bu kadarı bile "adam haklı beyler" dedirtmeye yetti bana. m'in geçmişini, yaptığı hataları sorgulamasını beklerdim.. sam mendes maalesef tüm bu beklentilerimi boşa çıkarttı. doğru düzgün bir hatun, bir sevişme sahnesi bile göremedik, o derece anasını satayım. tek sevindiğim şey bu filmde de gerçekçilikten kopulmaması, fantastik bond'lara dönüş yapılmaması oldu.. edit: şimdi aklıma geldi de, iskoçya'daki eve, akşam olmak üzereyken baskına geldikleri sahnedeki fotoğraflar muhteşemdi. --- spoiler --- daniel craig'in hatırına; 7/10
bir adanali olarak ankara cepa'da izledigim ve olmus gercekten dedigim film. mart 2012, nisan 2012, mayis 2012, bu uc tarihte ankara'dan adana'ya gittim bazii islerden dolayi.ev cemalpasada, kasim gulekten indikten sonra sola donuyorsunuz ya hani o cadde. --- spoiler --- motosiklet sahnesinin gectigi cadde yani --- spoiler --- indim dolmustan eve girecem. lan bu 3 tarihin 3 unde de evin onunde set vardi. apartmana girecem giremiyorum adamlar set var gecmeyin diyor. hani adanaliyim ya atar yaptim, sikerim lan dedim girdim set arasina gectim apartmana.hayir anlamadigim nokta su. 1 sahne icin neden 3 ay boyunca benim adanaya dondugum o 3 gun icinde hep set vardi orda ? begenmeyip geri donup tekrar mi cektiniz amina koyim?
bir insanın bir konuda ilk aklına gelen şey genelde doğrudur ve mantıklıdır. en azından 27 yıllık kariyerimde ben böyle düşünüyorum. bu film hakkında da ilk aklıma gelen şey javier bardem.
yine adele harikası... cansın can. bakınız.
james bond mu yoksa batman mi izledim anlamadigim film olmustur. javier bardem`in basarili oyunculugunun da bunda etkisi oldugunu dusunuorum. ayrica istanbul sahnelerinden sonraki shangai cekimleri kalp kirmistir. benim bile hayatimda hic merak etmedigim cin`e ilk ucakla gidesim geldi. sonuc olarak yine efektlere ve aksiyonlara para ve emek harcandigi icin izlenebilir bir film olmus ama bir casino royale bence degil.
kötü roldeki abimizin performansının dışında aklımda pek fazla birşey kalmayan eğlencelik film. şahsi kanaatimce casino çok daha iyiydi. ayrıca istanbul'u tam bir arap ülkesi köy karışıımı gibi bişey olarak yansıtmışlar sanki ırak afganistan gibi. son sahnede aldığı gizli görev yeni filmlerin habercisi. sonsuza kadar sürecek heralde.
--- spoiler --- siyanür sahnesi ve javier bardem --- spoiler ---
bir javier bardem filmi seklinde lanse edilse daha iyi olurdu. filmin yarısında olaya duhul olup filmde akılda kalan tek adam olmak. oyunculuk bu olsa gerek.
istanbul sahnelerinden sonra ilk yarısı sıkıcı fakat ikinci yarısı ile toplayan film. --- spoiler --- film hakkında söylenecek çoğu şey standart olacak ama istanbul'u en azından taken 2 filminden on kat güzel göstermiştir. --- spoiler ---
müthiş bir filmdir. doyarsınız filmi izleyince. yok ilk yarısı uyudum, yok ilk yarısı en arka sırada ayakkabıları falan çıkartıp şekerleme yaptım diyenlere bakmayın. sam mendes'in taşağını yiyin siz. adam çok iyi film çekmiş lan. bir kere o kötülerin bile korkulu rüyası javier bardem'in çıktığı plan nedir? ulan ya sen film mi çektin, tek o planı çeksen ben tamamdım. ya o sıçan muhabbeti? o buz üstünde her şey bitti derken makinalı tüfekle yapılan atraksiyon. ulan ya biz öldük de cennete mi düştük dedim filmi izlerken. şpoylerinize sokayım sizin. adam taş gibi film çekmiş. güzel karısından, patlamasına, londrası'ndan istanbulu'na.. lan adam malikaneyi yaktı lan, kaçımız malikane gördük? adam taştan malikaneyi yaktı. istanbul'u çok rererö göstermiş yargısı da külliyen yalan. hünyani baboç mendes ne varsa onu çektirmiş çorçlar. türk sinemacılarına da, "beyler sizin sokaklarda böyle güzel aksiyon sahneleri, aha böyle çekilir" demiştir. fine.
--- spoiler --- daniel craig'li bond filmleri içinde, bunu üzülerek söylüyorum ama en vasatı. javier bardem'in canlandırdığı silva karakteri ile joker'i görür gibi oldum.evet o psikopat haller güzeldi.film ikinci yarıda toparladı sanki, ama kendimi harry potter and the deathly hallows izler gibi hissettim. ralph fiennes'den kaynaklanıyor olabilir.o silahlı sahnede asayı çıkaracakmış gibi bir psikoza girdim. zaman kaybı desem bir türlü, demesem bir başka. ucu açık bitince de önümüzdeki maçlara bakacaz demekten kendimi alamıyorum. --- spoiler ---
şu film ne iyi çıktı, ne güzel geldi bünyeye be. (imax'ın görüntü ve ses farkıyla ikiye katlandı tabi her bişey... ) filmden sonra en az 3 saat ajan gibi hissettim kendimi. elimde şemsiye, üzerimde mont, ayağımda bot olmasına rağmen takım elbiseyle dolaştım.. hayali suikastler gerçekleştirdim.. bilgi casusluğu yaptım.. taksiye binmeme rağmen araba kaçırıp hız yaptım.. nargile ve çay içmeme rağmen çalkalanmış ama karıştırılmamış martini içtim.. tavla oynamama rağmen envai çeşit blöflerle süslü poker partilerindeydim... adım james bond olmasına rağmen soran sormayan önüme gelen herkese soyismim, ismim soyismim cevabını verdim... yanında sevgilisi olsun olmasın ayırt etmeden bütün güzel kızlarla kesiştim ve şimdi hepsi cat-fight yapıyorlar, kazananın olacağım...
aynı adlı adele şarkısı, benim için gelmiş geçmiş en iyi bond şarkılarından biri. internette en iyi bond şarkıları diye arama yapanlar paul mccartney, louis armstrong, nancy sinatra ya da shirley bassey'nin şarkılarıyla dolu listeler göreceklerdir ama umurumda değil. benim listemde skyfall, the world is not enough*, tomorrow never dies* ve you know my name* ile zirveyi paylaşıyor. filmiyse - silva karakterini yeni bond filmlerinin ruhuna aykırı bulsam da - çok sevdim. bütün bondlar arasında casino royale birincimse bu da ikincim oldu. quantum of solace'a da ileride daniel craig üçlemesini seyrederken bu iki harika iki filmi bağlamak adına katlanacağım.
turkiye'yi soyle gostermis boyle gostermis diyenler turkiye sinirlarindan bi ciksin da baksin turkiye'ye millet neden gidiyor. turkiye zaten bunu satiyor be salaklarim. turk milleti olarak turistik mekan olarak gokdelenleri kalabalik caddeleri gordugumuz icin istanbulu kotu gosterdi diye dusunmeniz normal. bi seyden rahatsiz olacaksaniz kisa turkiye sahnelerinden rahatsiz olabilirsiniz bence. ayrica turk bari da gayet guzeldi. ha oyle bi bar var mi elbette yoktur ama bu da film sonucta.
para vermeye degmeyecek aksiyon filmi. --- spoiler --- hicbir ozelligi yok. tekmeyle adam olduren, 1 silah, 3 sarjor, 1 bicak ve 2 pompali tufek ile en az 10'ar kisilik iki operasyonel timi, bir askeri helikopteri ve sadece bilgisayar kullanarak mi5'in merkezini dogalgaz sayesinde havaya ucuran bir dahi manyagi al assagi eden bir adami izlemek size cok birsey katmaz. bence acin tarkan veya cuneyt arkin veya polat alemdar izleyin ayni keyfi alirsiniz. ha biraz kaliteli aksiyon sahneleri biraz da istanbul ve adana var ama gerisi fos. --- spoiler --- edit : filmdeki kizlar guzel.
--- spoiler --- - done. --- spoiler ---
bu filmde fethiye'de bond'un yediği hatunun kim olduğunu bilen varsa allahını seviyosa yazsın. türk olmayabilir tabi ama tipi son derece türk görünüyodu. edit: imdb'den baktım tonia sotiropoulou imiş adı. yunan yani. şaşırtıcı değil tabi ki son derece türk görünmesi.
iyi film güzel film ama sanıyorum çekmeden önce yönetmenle havyer arkadaşımızı bir odaya kapatıp iki hafta boyunca dark knight izletmişler. filmi izlerken resmen batmobile'in eksoz kokusunu aldık desem yeri.
izlemeyenlerin tercihini imax den yana yapması gereken film. bunun yanında sahil sahneleri olsun tren sahneleri olsun istanbul'da kovalamaca ve polislerin yaptığı şoparlıklar olsun yine ülkemizi itin götüne sokup çıkaran bir film olmuş. hiç çekmeselerdi daha iyi idi. hangi trende bank gibi tahtadan oturaklar var lan yarak kafalı bond senaristleri. ama adele'in performansı ve şarkı çalarken arkadaki klibin performansı bence filmin performansından daha iyi idi. ha bir de joker misali ortaya attıkları javier bardem ise coşturmuş. son olarak ise şu vurulan uzun tırnaklı hatunu şimdi görsem yüzüğü takarım. oyyş.
istanbul görüntüleri ile ilgili eleştirilerin bir kısmını hak eden film. esasen benim tuhaf bulduğum konu toz toprak değil de -çünkü o var yani, inkar edemeyiz, şehrin bir parçası- şangay vs'nin her türlü cicili bicili şehir görüntüleri varken istanbul'un sadece ama sadece toz toprak içinde bir orta doğu şehri olarak gösterilmesi. hikaye gereği belki, evet ama yani koy oraya bir boğaz görüntüsü, hele de gece görünümü, gözümüz gönlümüz açılsın. yahu onu geçtim, şu tarihi yarımadanın doğru düzgün bir manzarası bile geçmiyor. gerçi bu sadece bu filmle ilgili bir sorun değil bence, hatta bir james bond filminden fazlasını beklemek saçma bile olabilir. üstelik filmi bir meksikalı arkadaş ile birlikte izledim ve kendisi esasen meksika'nın da geçtiği tüm filmlerde berbat bir izlenim verdiğini hatırlattı. demek ki "herkes bize düşman" değil sadece, sakin olalım, ama ters giden bir şeyler de var tabi dünyada...bir başka açıklama için mesela (bkz: oryantalizm).
dün gittiğim ve beğendiğim 007 filmi. ne zamandır sinemaya gitmiyoruz diye gittim. daha önceki bond filmlerinde uçuk kaçık sahneler var, çok aksiyon yüklü, her aksiyon sahnesine oha beeee diyorum diye buna da önyargıyla gittim. arada kaç 007 filmi kaçırdım bilmiyorum bile. ama beğendim. tabi ki james bond, bir sürü saçma sapan olaydan kurtulacak, kapalıçarşının üstünden motorla geçecek, vinçle tren delecek, 508309 metreden suya düşüp ölmeyecek vb. ama iyiydi, eğlendim. şimdi bu filmi aşağıdaki sahneleri için 1-2 ay sonra evimde de izlemek isterim kapalı çarşıda kaza yapan arabaya arkadan eşoleşekkk!!1! diye bağıran adam için aston martin'in iskoçya tepelerinde gazlarken çıkardığı muhteşem ses için çiftenin saçmaları daha geniş saçılsın diye namlusunu kesip kapıya deneme atışı yapıldığı sahne için john lee hooker'ın boom boom şarkısını çalan helikopterin malikaneye geliş sahnesi için
james bond kültürüne biraz ilgili olanlar farketmiştir, james bond'un kabuk değiştirmesi sürecinin sonudur diyebiliriz. casino royale ile başlayp, quantum of solace ile devam edip, skyfall ile tamamlandı. bundan sonra garip takıntıları olan, çılgın cihazlar kullanan bir bond yerine daha makul bir bond izleyeceğiz. son üç filmdir içtiği içkisinden, repliklerine, kullandığı otomobile kadar her türlü alanda -arada eski senaryolarla dalga da geçerek- yaptığı değişiklikler ve son filmde bir nevi çocukluğa dönüş sonrası yeni bir bond tiplemesi olacak artık. abim yazdığından aynısını yazıp yer kaplamayayım, bunun da altına imzamı atarım, attım hatta: (bkz: #30900561)
007 ekibinin istanbul ve shanghai'yi gezip görelim diye yola çıkıp "gelmişken de neden film çekmiyoruz ki?" diye çektikleri film.. dark knight rises'ı 3 kere izledikten sonra çok yavan buldum, christopher nolan bond serisine de el atmalı tonla saçmalık var hiç girmiycm onlara. daniel craig'in de artık değişmesi gerektiğini düşünenlerdenim, oyunculuk adına hiç bi numarası yok herifin. sarı piç filmi tek kurtarır gibi olan (ama kurtaramayan) şey ise javier bardem.. (bi de bond kızları), özellikle bardem'in ilk girdiği sahneyi ve anlattığı "rats" hikayesini izleyin ve filmi sobada yakın
filmi az aksiyonlu ama çok olaylı olmuş. yine de olmamış. şarkısı süper olmuş, filme gitmek için bile bahane yaratır.
sanki turistlerin gelip gezdiği istanbul filmde gösterilenden çok farklıymış gibi eleştirilen film. adamın senaryosuna orası uygunmuş, orayı çekmiş. ne yapsaymış, türk izleyicisi gücenmesin diye bond'u boğaz köprüsünden denize düşürüp, sonra boğazdan ortaköy'e çıkartıp kumpir mi yedirseymiş? istersen bir de senin için ali ağağolu'nun konutlarını gezseymiş, o zaman gavurlar istanbul'da modernlik görürmüş. breh breh.
torrent'in "can" olduğununu bir kez daha kanıtlamıştır. haa sinemaya gitmedim mi, gittim tabii ki...
turkiye cekimlerinin eminonu ve adana'da yapildigini bildikleri halde.. hala "ama turkiye nasi gosterilmis oyle yeeaaaa?!" diye cemkiren gerizekalilarin oldugunu gostermis filmdir.. ulan o mekanlardan nasil goruntu bekliyodunuz? hayatinda eminonu'ne de mi hic gitmedin allahin mantari? filme gelince.. en az yukarida bahsi gecen mantarlar kadar mantardir james bond kategorisinin kendi icinde degerlendirirsek.. ama tabi ki o adele introsu ve daniel craig'in bond'undan pek alisik olmadigimiz mizah anlayisi haric..
adele, girişte on ikiden vurmuştur. en etkileyici bond şarkılarından biri. bond da insani zaaflarıyla gösterilmiş.
--- spoiler --- m'nin yaşından dolayı bir sonraki bond filmini göremeyeceğini düşündüklerinden mütevellit öldürüldüğü filmdir.. ayrıca olmamış ya, doyurmadı... --- spoiler ---
istanbul hakkındaki eleştirileri anlamadığım film. yok istanbulun niye modern yanını göstermiyormuş. adam şangayı göstererek modernitenin dibine vurmuş. istanbuluda kalabalığı tozu dumanı için istiyor. hollywood bazen bunu mısırı bazende afganistanı kullanarak yapıyor. evet mısır ve afganistanla aynı kefedeyiz. filme gelince şunu söylemeliyim pek bond filmi izlemiş gibi olmadım. film eski bondlarla biraz dalga geçiyordu hatta ama ben eski bondları şahsen daha fazla seviyorum.o yüzden içerik olarak çok hoşuma gitmesede sahneleriyle , müzikleriyle falan başarılı bir film olmuş.
öncelikle türkiye sahneleri ile ilgili o kadar da vahim bir durum göremedim. ama o tren gerçekten kötüydü. pencere açılmış yük trenindeki banklarda yolculuk eden insanlarımız varmış. bir film olarak oldukça iyi olsa da , bir bond filmi olarak kötüydü skyfall. daniel craig'le birlikte 3. filmde de bond'un kişiliğine olan yolculuğumuzu sürdürüyoruz ki bu bence bond serisine hiç yakışmayan bir tarz. batman : dark night rises ile ilgili de spoiler içerir : --- spoiler --- dark night rises'daki bane karakterinin bir benzeri de burada. ana karakterlerden birinin çocuğu intikam almak için bir kaos ortamı hazırlar... pek yenilikçi ve orjinal bir fikir değil. --- spoiler ---
hayatımda sinemada izlediğim en kötü ikinci film olarak tarihin tozlu sayfalarındaki yerini almıştır.
izlerken beynimizi kullanmamıza asla ihtiyaç duymayacağımız türden ve javier bardem için netlikle yüz karası diyebileceğimiz bir yapımdır fakat sinema salonunu terk etmediysek şayet yine daniel craig'le ikisinin oyunculuklarının hatırınadır.
bu bir dev yapım. elbette gidip görecek kendiniz karar vereceksiniz ama izledikten sonra bu filme hala iyi diyecek olursanız şunları nasıl hazmettiniz merak edeceğim: --- spoiler --- 1) bütün basitliğine rağmen mantık hata*larıyla dolu bir senaryo: 2) ingiliz gizli teşkilatında bir ispanyol?? 3) güzeller güzeli bir kadının öldürülmesini engellemek adına kılını kımıldatmayan bir james bond (ben orada koptum filmden) 4) orta doğu ile kuzey afrika karışımı bir türkiye imajı 5) havier bardem'in gereksiz yere abartılı yorumladığı korkunç kötü adam karakteri 6) sadece marjinal olmak adına bütün oyuncakları elinden alınmış bir süper ajan --- spoiler --- (bkz: zamanının ötesinde entry'leri/@andrew)
introsu mükemmel bir film. aksiyon sahneleri de fena değil ancak senaryosu delik deşik, mantık desen yerlerde. --- spoiler --- mi6'ı yerden yere vuran, para ve gücün doruklarındaki kötü adamımız aşırı tutarsız. dünya kadar bilgiyi ele geçiren, büroyu uçuran sonrasında da satranç hamlesi gibi yakalanma planı yapan bir insanın "m"'i vurmak için mahkemeye dalması ve pew! pew! ateş etmesi çok fenaymış. --- spoiler ---
casino royale* ile başlayan serinin son filmi. hoş bir film. aradan çok zaman geçti bi casino royale izleyeyim dedim dün, izledim de; skyfall ile yazık etmişler resmen seriye onu anladım.
güzel film, idare eder bond filmi. miss moneypenny ile ilgili kafamı ciddi karıştırmıştır. --- spoiler --- anlamadığım moneypenny ne zamandan beri ajan olmuş aktif olarak sahada bulunuyor? üstüne üstlük "take the bloody shot" emri alacak kadar güvenilirmiş gibi. sanırsın tetikçi. elbette zaman içerisinde bazı değişiklikler olur ama yıl 2000bilmemkaç diye sen orjinal hikayeyi, karakteri .iç edemezsin. bir de madem sen türkiye sahillerinde pejmürde bir hayat yaşıyorsun ne o elindeki heineken? iç bi tombul efes, ne bileyim tuborg.. olacaksan tam otantik ol. --- spoiler ---
çoğu eleştirmenden olumlu yorumlar almış, rotten tomatoes'de %91 beğeni oranı alan, imdb'de ise top 250 sıralamasına girmiş bir film. yani yine sadece bir siki beğenmeyen ekşi sözlük yazarları tarafından eleştirilen film.
dün akşam kardeşimle izlediğimiz film. --- kız kısmısı için spoiler --- daniel craig'i duşta ve havuzda görmek hoş evet ama eski artistik hareketler yok. --- spoiler --- --- erkek kısmısı için spoiler --- aksiyon sahneleri bitmek bilmedi. tamam filmin zaten aksiyon dolu olduğunu hepimiz biliyoruz ama son 20 dakika geçmek bilmiyor. koş koş koş, kaç kaç kaç. vur vur vur, patlat patlat patlat. --- spoiler --- ps : şu filmi daniel craig hatrına izledik doğru ama bi yandan da aklımdan "bi pierce brosnan değil ha" diye geçmedi değil.
--- spoiler --- bond bozmus, cok bozmus:)) bond kizi olasim geldi filmden sonra, eksikti ve de kayboldu cabucak, harcanmasina izin verdin gozunun onunde, tutkuna atesine ne oldu bond??senin zaten basindan beri bond karakterinin icini dolduramadigini biliyordum daniel.. bi de guzel ulkemin oldugunu bilmesem hindistan filen sanacagim yani o kadar..zekice kurgulanmisi bir senaryo ve de final beklentime ragmen mutlu etti ama.. action, action, action..gorev basariyla tamamlanmistir, bayildimm:) guzel film arkadasim, su aralar sinemalarda izleyebilecegin en guzel film hatta.. --- spoiler ---
hani odasında kahve içerken kendi başına kampanya planlayan marka müdürü var ya? "ayyh takvime göre şu an %25 indirime girmemiz lazım ama çok sıkıcı ayol, dur biz bunu her 100 tl'lik alışverişe 25 tl hediye çeki şeklinde yeniden yorumlayalım. ama bu kadar da kolay olmasın bu iş, müşteri önce paşa paşa 100 tl lik alışveriş yapsın, sonra tekrar gelsin, ikinci 100 tl lik alışverişinde 25 tl indirim yapalım ama basic serisini indirime dahil etmeyelim" gibi zeka pırıltıları saçan marka müdürü var ya? onun skyfall daki karşılığı bence elinde fenerle göstere göstere kaçmaya çalışan m. dir. o işler öyle masa başında kurguladığınız gibi olmuyor madame. saha başka bir gerçeklik ve başka nitelikler istiyor işte. adam orada avizelerle çivileri birleştirip roketatar yaptı, fii tarihinde yaptığı gizli geçitlerle seni kurtarmanın peşine düştü. diğer ajanın topla, tüfekle helikopterle geldi seni avlamaya. sen ne yaptın? elinde fenerle kaçmaya çalıştın. fener lan bu?! seyrederken hansel ve gratteli hatırladım. canım benim.
casino royal ve quantum of solace filmlerini sırf daniel craig'e olan antipatim yüzünden izlememiştim. bu 2 film haricinde james bond'un dr. no ile başlayıp günümüze kadar gelen bütün filmlerini izledim. yani sıkı bir james bond hayranıyım. skyfall'u da sırf türkiye'de çekilmesi ve arkadaşların ısrarı üzerine dün izlemiş bulunmaktayım. daniel craig'e olan antipatimde ne kadar haklı olduğumu yine gördüm. bakın bi kere james bond yakışıklı olur, bu adam gibi suratsız olmaz. çapkın olur, çakal çakal sırıtır ve sevecendir. daniel'da bunların hiçbirini göremedim. filmde ise o kadar para harcamışlar ama yeteri kadar aksiyon verememişler. ha bir de bond'un filmin başlarındaki motorsiklet sahnesi çok yapmacıktı, motorsikletin üzerindeyken resmen arka plan akıyordu. çok dandikti bilgisayar efekti olduğu rahatlıkla anlaşılıyordu. türkiye'deki sahnelere millet yeteri kadar değinmiştir ama ben de birkaç şey söylemeliyim. bi kere bu film istanbul ve adana'da çekileceğini duyunca epey heyecanlanmıştım, dedim herhalde incirlik üssü'yle alakalı olaylar olacak ama öyle olmadı saçma sapan bir adana istanbul çekimleri vardı. mantık hatasıydı ama güzeldi açıkçası. filmin kötü karakteri olan silva'yı da aynı joker'e benzetmişler. resmen çakmışlar joker'den, o yüzden orjinal bir şey olmadığından kötü puan veriyorum. bir de kafama takılan bir soru var; --- spoiler --- siyanür içen bir insan nasıl ölmez, mümkün müdür bu? --- spoiler --- her bond filmi gibi bunda da acayip cihazlar, çağımızın ilerisindeki aletler falan beklerdik ama olmadı. siktiriboktan 1-2 tane şey vardı. --- spoiler --- silva, bond'u o terkedilmiş adaya getirip elini kolunu bağlatırken hiç arama yapmamış mıydı da o ufak telsizi bulamadı? --- spoiler --- biz bond filminden, james bond'u görmek isteriz, bubi tuzakları kuran rambo'yu değil! maalesef filmde bond'u rambo'ya, kötü adamı da joker'e benzetmişler bariz bir şekilde ama olmamış, kendilerinin zaten 50 yıllık bir özgünlüğü varken neden böyle bir şey yapma ihtiyacı duymuşlar merak ettim.
istanbul sahneleri hoşuna gitmeyen kişiler, sean connery'nin oynadığı from russia with love adlı ikinci james bond filmini izleyebilir. filmdeki yeşilköy havaalanı, halaskargazi caddesi, ayasofya, yerebatan sarnıcı, şehir hatları vapurundan çekilmiş, beşiktaş-dolmabahçe görüntüleri izleyenleri tatmin edecektir. skyfall ve from russia with love filmlerindeki james bond benzerlikler taşıyor. sean connery de, daniel craig de, fazla araç gereç taşımıyor. hatta craig'den connery'e bir atıf bile var skyfall filminde. connery ''bu seneki yılbaşı güzel geçiyor...'' gibi bir cümle kuruyor. craig ise ''bu sene noel hediyesi yok...'' gibi bir cümle kuruyor. 2012 model bond'a, 1960 standartlarında sadece silah ve telsiz verilince, craig tam 50 sene öncesine mesaj gönderiyor. http://www.imdb.com/title/tt0057076/
daniel craig'in oynadığı bond sersinin en kötü filmi. ben bu adamın bond oyunculuğunu severdim oysa. casino royale sonrası yakalanan yüksek beklentiden midir nedir, bond serisi bir düşüş içinde. --- spoiler --- filmin bir bond serisine yakışan ve en hareketli bölümü, açılış sahnesi idi. türkiye'de geçmesi de ayrı güzel oldu. filmin ilk yarısı vasat ikinci yarısı hareketli diyenler ya hayatında hareket nedir bilmiyor ya da ilk kez bir bond filmi izlemişler. özellikle final bölümü tam bir 'evde tek başına' tadında idi. --- spoiler ---
bir adele şarkısı. film de fena değil ama şarkı nefis olmuş.
(bkz: skyfail)
klişeler kenarda dursun. ya da durmasın küfredin biraz. ama ben küfretmeyeceğim. çünkü adam, adamlar, kadın, kadınlar çok şık. james bond'un iskoçya sahnesinde elinde bir av tüfeği ve barbour montuyla verdiği poz karizmanın dibidir.
--- skyfall ve batman cok hafif spoiler --- az daha m ve bond ergenekondan yargilanacak diye korktum. batman'i de rezil rusva ettiler. noldu bu sene kahramanlarimiza? biz yeterince gercegin icinde yasiyoruz; onlari niye bu bataga cektik? --- spoiler ---
hayatında ilk defa bond filmi izleyenlerin dr no yu izleyerek değerlendirmesi gereken yapım. anlatacaklarını paldır küldür değil sakince anlatan senaryo ve buna uyan tempo akabinde gerçekçiliğe yaklaşan az aksiyonlu bir bond filminin the dark knight ile bir alakası olmadığını görürler belki.
--- spoiler --- istanbul sahneleri ile başlaması türk izleyiciyi çok heyecanlandıran, geneline bakıldığında bir çok mantık hatası içeren bond filmi. --- spoiler ---
sasirtan filmdir. her bond serisinde yepyeni teknolik icatlarla karsilasirdik ama bu filmde fazla yenilik bulamadik. o tren sahnesi turkiye'de degilde hindistanda cekilmis sanki. millet koltuklarda otururken bir tek pencerelerde, ust kenarlardan ayaklarindan baglanarak asagi sarkitilan tavuklar noksandi. onlari koymayi unutmuslar.
adele döktürmüş bu şarkıda. http://www.youtube.com/watch?v=stjlvbpivtw
bugün izledim. şimdi açıp casino royale seyredeceğim ki bu felaketi biraz da olsa telafi etsin. gitmeyi düşünenlere not: gözardı edemeyeceğiniz kadar çok mantık hatası var. biraz bekleyin, daha sonra malum ortamlardan temin edip izlersiniz. cloud atlas'ı görmediyseniz şiddetle tavsiye ederim. hâlâ vizyonda mı bilmiyorum ama eğer öyleyse looper'a da bakın kesinlikle.
profilo avm'de 4 kişi, vodafone freezone + öğrenci indirimi ile toplam 16 liraya izledik. fiyat performans olarak iyiydi bence. hele ki suadiye movieplex'in dandirik salonuna adam başı 16 lira ödediğimi düşünürsek...
gündüz evim sensin faciasından sonra ilaç gibi gelen filmdir. bond'un iskoçya'daki elindeki av tüfeğiyle verdiği görüntüye ölünür.net. adele'nin şarkısı hele çok çok üst düzeye çıkartmış filmi.*
kesinlikle klasik bond izleyicileri hedef alınmış ve bunda epey de başarılı olunmuştur. zira judi dench'in ilk m'i canlandırdığı goldeneye'da sırf kadın m'mi olur diye tantana kopartıldığını hatırladım. bond'un 1 filmde yanış hatırlamıyorsam rolex kullanması, bmw kullanması gibi ezberbozan markalarla izleyici karşısına çıkması ise "asıl james bond sean connery'dir"ciler tarafından tepkiyle karşılanmıştı.. bu filmde ise acaip şık bir şekilde aston martin db3'ten tutun klasik dın dı dındın'a kadar bir sürü detay yerleştirilmişti ve nacizane bond fanatiklerinden biri olarak benim gönlümde ayrı bir yer kazanmıştır pierce brosnan'dan beri ilk defa. daha dün gibi hatırlıyorum artık nasıl bir filsem, atv döneminde haftada bir klasik bond serilerinin yayınlandığı dönemi, ve goldfinger yayınlandığı sırada dışarıda lapa lapa kar yağdığını. dahası, okulların tatil olduğunu altyazıdan okuduğum günü. takribi 15 sene öncesi lan, yaşlandık tabi...
türkiye'de gösterime girdikten bir gün sonra izledim filmi, o zamandan beri de bi entry giricem giricem dedim; şimdiye kısmetmiş. --- spoiler --- açılış istanbul'da, ben de oradan başlayayım. deniyor ki yine şöyle kötü imaj oluştu hakkımızda, böyle arap ülkesi veya hindistan gibi göründük, aman rezil olduk, yok efendim zaten türkiye'yi hep kötü göstermek istiyorlar. biraz şöyle düşünmek lazım: senaryo gereği bond'un kovaladığı ajanın istanbul'un en kalabalık yerlerinden birinde bulunması mantıksız değil. tren sahnesinde ben de şaşırdım, "böyle sefer nerde lan istanbul'da?" diye. neyse, manzaradır, trenin üstünden denize düşme atraksiyonu için yapılmıştır diyip hoş görülebilir. trenden ve içindeki insanlardan memnun olmayanlar var bir de. kendilerini daha fazla toplu taşıma kullanıp yola değil araç içine birlikte gittikleri insan profiline dikkat etmeye davet ediyorum. sonra, bond'un karakter değişime değineyim. hanımlar beyler, adam yine ölümden döndü. hem de belki de daniel craig'li serideki en ciddi olanından. üstüne de çalıştığı teşkilat*ın içine kadar girebilen bir yeni düşman edindi. yaş da ilerledi. siz jason bourne ya da polat alemdar gibi bir figür mü oluşturmuştunuz kafanızda? adamda bir durulma, bir aksiyondan önce durup düşünme, taktik gereği gerektiğinde geri çekilip karşı tarafın hamlesini bekleme gelişmesi hem normal hem de olumludur. james bond dendiğinde aklına sean connery gelen de var, pierce brosnan da, casino royale'deki daniel craig de. ama bu adam üçüncüsü bile değil artık; o yüzden film eleştirmenlerinden pek bu yönde negatif eleştiri duyamazsınız. ha, yeni bir karakter oluşu karizmadan mı alıp götürmüş? etkinliğini mi yitirmiş bond? iş bitiremiyor mu? sonunda istediğini* elde edemedi mi? ee? bazıları filmdeki aksiyondan memnun, bazıları arada çok durgun sahneler olduğundan ve bundan sıkıldıklarından bahsediyorlar. bir genelleme yapacak olursam, memnun olanlar eski james bondcular veya eskilerini daha çok sevenler. dahasını bekleyenler casino royale'le başlayanlar ve öyle bir beklenti içine girenler veya daniel craig'li serinin hayranları. o hususta da iki çift lafım var: eğer casino royale'den sonra "ooo aksiyona bak yahu; bu seri hep böyle gider." şeklinde düşüncelere kapılanlar bundan ötürü hayal kırıklığına uğradılarsa kendilerini eski bondları izlemelerini tavsiye eder, karakter yapısını anlamaya çalışıp sonra bir daha düşünmelerini isterim. bond'u da zihinlerinde modern sinemanın hoplayan zıplayan, süperkahramanvari bir ajanına dönüştürmek her filmin kendi içinde getirdiği olay örgüsüne uyan bir karaktere yapılan haksızlıktır. bond kızı mevzusu... evet, az göründü. ama filmin karanlık yapısı içinde işi fazla sulandırmamak adına aşkı meşki çok karıştırmamak çok yerinde bir hareket. bi' 5 dakika daha görünebilirdi belki yine de. filmin esas oğlanının adını james bond değil, roger finnigan diye düşünüp de izlese insanlar, yani bond serisinden bağımsız, bambaşka bir film olsa çok daha fazla beğenirler. herkesin kendi kafasında bambaşka beklentiler oluşmuş filmden önce. ama bir nebze size filmin ne sunmaya çalıştığını anlatabildiğimi zannediyorum. amacına ulaştığını düşündüğüm bu filmin benim için tek eksiği, çok sivri bir sahnesinin olmayışıydı. çok önemli, etkileyici, heyecan verici, düşündürücü birçok sahne olmasına rağmen beni mükemmel olarak vuran bi sahne yoktu. benim de böyle bir beklentim vardı bakın mesela.* yer altında bombanın açtığı yerden düşen metro sahnesi, dramanın dozu ve inandırıcılığı, bond'un memleketinin kasvetinin aktarımı ve ajanın filmler boyu gelişiminin mantık çerçevesinde isabetli ilerleyişiyle ilk defa bu kadar karanlık ve drama ağırlıklı çekilmiş bir bond izleyen beni tatmin etmiştir bu film. --- spoiler --- yani, 9/10. (eleştirmenlerin notlarıyla oluşan metascore puanı en yüksek olan bond filmi olduğunu da ayrıca belirtmek isterim: 81/100) edit: senaryodaki mantık hataları olduğuyla ilgili iddiaları olanlar bana mesaj yoluyla bunları ulaşıp iletirlerse çok sevinirim. meraklar içerisindeyim.
--- spoiler --- yine millet başladı tabii türkiye'yi kötü göstermişler ama yea'lara. hayır şimdi bu bond ve ekibi atıyorum kırıkkale'ye gitse ne fark edecek ou merak ediyorum orası türkiye değil mi? maslak'ta gökdelenleri bi çekseydi diyecekler neredeyse. türkiye budur, daha da ötesi değil. hele bir iki tane adanalı adana üzerinden bozuk atmaktaki evlere şenlik. istiyorlardı ki adana tabelasını göstersin, nüfus, rakım. onun haricinde gayet de başarılı bi yeni nesil bond filmi. şimdi casino royal'la karşılaştırma yaptığımızda yanından bile geçemiyor, onu bir söyleyeyim de; casino royal ve quantum of solace'i tek film olarak düşünürsek bırakın yanına yaklaşmayı, karşılaştırma yapmak bile komik olur. bana göre casino royale ve quantum tek film gibi seyredilmeli zaten. ben hatta üşenmeyip iki filmi montajlayıp seyretlişmiğim vardır. skayfall ise tüm bu senaryo klişeler, bilmem ne eleştiri klişilerinden bağımsız olarak değerlendirdiğimizde ise verdiğin paranın hakkını veren bir yapım. ben film olarak çok beğendim. bir daha gidilip izlenir. javier bardem bana göre joker performansına yakın bir çizgide iş çıkarmış. özellikle son kilise sahnesinde mother'la olan sekansları, o önce endişelenmesi ve sonra nefretini kusması, o iğrenme, nefret etme halleri...mükemmele yakındı. bence oscar a adaylık çıkartır hatta alabilir de. görsel olarak doyurucu, aksiyon desen gayet yoğun ve tadında...daha ne istenir? bu arada mother'ın isminin emma olduğunu öğrendik, q ve moneypenny'e de kavuştuk ki moneypenny ile bond arasındaki o yarım asırdır süre gelen cinsel etkileşim de aynen devam ettirlmiş. imdb'de 8/10 verilir. --- spoiler ---
zannımca en kötü üç bond filmi arasında gösterilebilecek bir yapıt.
izlediğim tek bond filmi. yapabileceğim en objektif yorum, sıradan bir aksiyon filmi olarak beklentileri karşıladığı. şöyle kötü, böyle kötü yorumlarından sonra filme girerken korkmuştum ama fazla eleştirel ve memnuniyetsiz olan türk halkı gerçeğini unutmuşum. istanbul sahnelerine gelince, istanbul'u çok kötü tanıtmışlar diyenlerin hiç istanbul'a gelmediğini, gelse de sadece emirgan'da, nişantaşı'nda, boğaz'da takıldığını düşünüyorum. etrafınızdakilere bakarak istanbul profili hakkında yorum yapmak ne kadar saçma bir kez daha düşünürseniz görürsünüz. her görsel iletişim ve tasarım bölümü gibi bir bölüm okuyanın, skyfall'ın jeneriğini görmesini tavsiye ediyorum. jenerik yapımında gelinen en etkili ve son nokta sanırım hele adele'in skyfall'u ile birleştiğinde. filmle ilgili en çok aklımda kalan da yeni m mallory'nin harry potter serilerinin voldemort'u olması.
bir trenin birbirinden kopan vagonlarını arkada kalan vagonun üzerindeki buldozerin kepçesini öndeki vagonun tavanına geçirerek birbirine bağlayan, sonra o kepçenin üzerinde yürüyerek öndeki vagona mamut hortumundan kayan legolas edasıyla inip gömleğinin kol düğmelerini düzelten bir james bond görüp filmin aksiyonuna laf edenleri ıslak havluyla dövmek lazım.
kesinlikle kötü film değildi. film boyunca sıkılmadan izledim. zaten bu yeni nesil bond filmlerini seviyorum. bence sinemada verdiğiniz paraya değecek bir film. --- spoiler --- ünlü türkiye sahnelerine gelecek olursak da adamlar bizi hemen hemen doğru göstermiş. bir tek o trenin içi biraz abartıya kaçmış. bir de akrepli viskili sahne. keşke öyle çılgın insanlar olsak ama değiliz. --- spoiler ---
senaryodaki kopukluklar, boşluklar, mantık hataları falan önemli değil zaten. protagonistin karizması filme "olmuş" demek için yeterli. antagonistin zorlama oyunculuğunu da göz ardı edebiliriz evet. (bir filmin başlığına 2. entry girme huyum pek yoktur ama filme 10 üzerinden 9 verenleri ve javier bardem'in performansını heath ledger'ın joker'ine yakın bulanları görünce dayanamadım.)
--- spoiler --- başında adele eşligindeki animasyonlu bölum harika olmuş.gördugum en iyi ölum tasvirlerinden,ölumun bu kadar akıcı olabilecegini dusunmemiştim. --- spoiler ---
kendisi icin "kotu" yorumunda bulunanlara izledikten sonra hak verdiğim film. -s!- başları guzeldi ama bugune kadar hiç yapmadığım halde sonlarında sinemadan çıkma isteği uyandırdı. bütün saçmalıkları geçtim, sırf bardem'i düşürdükleri durum için yapılabilirdi. dünyanın en zeki ve güçlü adamlarından birisi olarak gösterildiği halde orta zekalı birinin bile yapmayacağı basit hatalar yapması beni resmen filmden tiksindirdi. koca bardem'i bitirmişler resmen. başrolde oynayan memati'yi de emperyalizm iti yapmışlar. kısacası seveni yine sevsin, saygım vardır, sonuçta zevkler tartışılmaz ama ne bir mission impossible ne de bir bourne filminin yanına bile yaklaşamamış bence. sırf yaptıkları masraf ve harcadıkları özen için 10 üzerinden 6. -s!-
fena film değil. sonuçta atraksiyon falan güzel şey. ama bazı hususları şöyle belirteyim: --- ağır spoiler --- eminönü taraflarindaki kovalamaca sahnesinde, bond birinin motorunu çaldığında, "hey napıyosun!" tepkisi ve bond, vurulma sonrasında sağ kurtulduktan sonra yaşadığı rahat hayat esnasında el üzerine akrep koyup içki içme sekansını yapmaya giderken kadraja giren koca göbekli abi beni en fazla güldüren sahneler oldu. evet saçma, farkındayım. istanbul'da tren üstü kovalamaca sırasında birkaç dakika içerisinde istanbul'dan adana'ya geçmelerine söyleyecek söz bulamıyorum. keza, m. mallory ile ilk görüşmesinde, ona servis edilen konyak nasıl oldu da birkaç saniye içinde bitti, ben ona şaştım kaldım arkadaş. ayrıca; helikopterle skyfall'u basan silva, helikopterle binaya yaklaşırken havada böyle hafif bir aydınlık hava varken, helikopter iyice yaklaştığında zifiri karanlık olmuştu. o kadar uzun mu sürdü lan bu helikopterin gelmesi? bond'un psikoloji testi esnasında bulunduğu oda da the dark knight'ta joker'ın sorgu sırasında tutulduğu odayı çağrıştırdı bana. ayrıca; şangay ve makau, adeta bir dünya harikası şehirler, o ışıltılı binalarıyla, o kavşaklarıyla medeniyetin son noktası gibi izleyiciye lanse edilirken, istanbul'un öylesine alelâde ve sanki tırt bir ortadoğu şehriymiş gibi tanıtılmasına şaşırmadım değil. --- ağır spoiler --- daniel craig hatrına, javier bardem hatrına, judi dench hatrına izlenir diyorum ve ekliyorum: şu sıralar vizyon filmleri arasında skyfall'a gitmeden evvel cloud atlas'ı izleyin derim.
(bkz: let this guy fall)
aston martin sahneye çıkınca cenevre sinemalarında alkışlanmıştır efendim.
bond başta olmak üzere kim ne giymiş ayrıntılı olarak görmek isteyenler için; http://giyinenfilmler.blogspot.com/…giniz-gibi.html
istanbul sahnelerinde birkaç saniye de olsa boğazı falan gösterebilirlerdi ama yapmamışlar o kıyağı. şanghay sahnelerinde ise ellerinden gelen reklamı yapmışlar. tanım: izlediğim ilk bond filmiydi, hoşuma gitmedi değil.
filmi olmamış, valla billa olmamış. ama filmini bir kenara at, adele'nin söylediği o parça yok mu? açılışta da karşımıza çıkıyor. al onu bir kenara, bütün gün, yıl dinle. öyle yani. bunalım yapılıp depresyona bile girilebilir bu soundtrackle.
türkiye'yi nasıl gösterdiğini bilmeyeceğim ama kesinlikle james bond'u kötü göstermiş filmdir.
bu filme fena değil dersem diğer fena değil dediğim filmlere ayıp olacağından dolayı direkt olarak kötü film diyorum. bu filmi sinemada gidip izlemeyenler hiç merak etmesin bir şey kaybetmezler. çok merak ediyorsanız, james bond hastasıysanız bile 1-2 ay bekleyin gidin torrent ile çekin evinizde yayıla yayıla izleyin çok ciddiyim. ben filmle ilgili eleştirileri hiç okumadan gittim, filmin başlangıcı özellikle adele'in skyfall'u muhteşemdi. girişi çok güzel yapmışlar gerçekten, o girişin devamında böyle bir filmi ben hiç beklememiştim, ben gibi çoğu kişi de beklemez açıkçası. her ne kadar saçmalıklar da içerse filmin başı ve kovalama sahneleri de güzeldi diyebilirim. zaten ne olduysa bundan sonra oldu ve filmin tamamen saçma bir kurgu üzerine oluşturulduğunu ve silva karakterinin gereksizliğini anladım. işin garip yanı bu filmin imdb'de falan casino royale'den daha yüksek puan alması. aslında yeni nesil de haklı, vizyonda artık eskisi gibi güzel yapımlar bence olmuyor. olsa bile senede en fazla 1-2 tane oluyor, o da belki. hal böyle olunca insanların sinema zevkleri de değişmiş artık. neyse bunları geçip filmle ilgili konuşayım: --- spoiler --- istanbul'da geçen sahneleri ben hiç beğenmedim açıkçası. istanbul'a hiç gelip görmeyen birisi övdükleri istanbul burası mıydı diyebilir bu sahneleri izledikten sonra. filmde şangay ne kadar renkli gösterilip, reklamı muhteşem yapıldıysa istanbul'un reklamı aynı oranda kötü yapılmış bence. çoğu kişinin dediği gibi istanbul olduğunu bilmesem ben de sahnelerin hindistan'da falan çekildiğini zannederim. 34 plaka araçlar falan olmasa ve istanbul'da çekildiği söylenmese istanbul'u bilmeyen bir türk bile böyle düşünebilir rahatlıkla, kaldı ki istanbul'u bilmeyen yabancıları siz düşünün. birisi çıkıp da övdükleri istanbul burası mıydı yani dese yeridir yani. istanbul'un güzellikleri, en azından boğaz falan hava kararmışken güzel bir şekilde gösterilebilirdi. niye demeyin, şangay ve makau'yu ben filmdeki sahnelerde görünce resmen büyülendim. şehrin o ışıltısı, yapılar, sahnelerin geçtiği yerlerin hepsi muhteşemdi. istanbul'un ise kıytırık bir ortadoğu şehri gibi gösterilmesi üzücüydü. bunun dışında istanbul'dan bir anda adana'ya geçiş sahnesini de bilmeyen birisi anlamayacağı için çok üzerinde durmadım. filmle ilgili çok saçmalık var tabi, benzerleri bir türk filminde yapılsaydı yer yerinden oynardı ama james bond olunca eyvallah denilebilmiş. aklıma gelenlerden en komiği bond'u adaya getiren silva'nın onu aramaya bile tenezzül etmesi. adam ajan ve en ufak aramaya maruz kalmaması. bunun sonucunda tabi telsizi bulamayıp kendini bilerek de olsa yakalatması. hadi bunu kendini yakalatmak için yaptı diyelim, adamın üzerindeki telsizi es geçip de sadece silahına mı odaklandılar yani sadece. bunların dışında filmin sonu ayrı facia; bond diye bildiğimiz adam dünyayı kurtaran adam olmuş da haberimiz yok. adam m yani emma'yı alıp dağ başında bir eve götürüyor ve tek başına orada yaşlı bir amcamızla kendisini korumaya çalışıyor. korumaya çalışmasını geçtim, kendilerini küçücük bir yere kapatıp bubi tuzağı falan kuruyorlar. bunlar olurken de mi6'ten kimse de çıkıp ne oluyor aga demiyor. üstüne üstlük mallory'nin de çaktırmadan devam sürdürün bu işi demesi de işin tuzu biberi oluyor. --- spoiler --- özet geç ibiş diyenler için, bond serisinin en kötü filmlerinden birisi diyebilirim. tekrar söylüyorum bu filmin casino royale'den falan daha yüksek puanlar alması kepazelikten başka bir şey değildir. senaryoda kopukluklar, mantık hataları ne ararsanız var. tekrar söylüyorum para vermeyi geçtim, o güzelim poponuzu kaldırıp da sinemaya gittiğinize yazık. valla şu film türkler tarafından çekilmiş olsaydı yerden yere vurulurdu burda. serinin hatrına gidilecek bir film bile değil, o derece kötü harbiden. farklı oyuncularla aynı kurgu sinemada gösterime girseydi serinin bir filmi olduğu bile anlaşılmazdı diyerek sözlerimi noktalıyorum.
--- spoiler --- her türk kızında olduğu gibi, filmdeki türk kızımızda da flormar oje var. --- spoiler ---
ciddi hayal kirikligi olmus film. hele ilk 2 craig'li bond filminden sonra sacma mantik hatalari ve kliselerle dolu bu film hic cekilmez. film her seyiyle eksik; konu olarak eksik, mantik olarak eksik, bond kizi bile eksik. sam mendes hic iyi bir is kotaramamis maalesef. biraz seyretmeye deger javier bardem vardi o karakterde fazla karikatur ve gercekten cok uzak.
beklentiyi yüksek tutup gidince istenilen tadın alınamadığı film.. casino royale'ın aşşağısında kalmış çıta.. aksiyon bekliyorsunuz ama durağan konuşmalar olarak ilerliyor film.. tabi yine de vakit kaybı değildi bence.. istanbul sekansında gerçekten ayıp etmiş filmdir ayrıca.. shangay'ın altında ezim ezim ezmişler bizi.. sanki türkiye ırak, suriye gibi çöl bi iklimde kurulmuş, kerpiç evlerle dolu bir ülke gibi yansıtılmış.. sekans boyunca hakim renk tamamen toz rengiydi.. arabalara dikkat ettim hep eski model eski araçlar kullanılmış.. bilindik bir suriye görüntüsü hissettirdi bana.. üzerine gelen shangay sahnelerinde ise resmen cehennemden çıkıp cennete, orta çağdan günümüze gibi bir geçiş yaşatmışlar.. istanbul böyle tanıtılmasaymış keşke..
hakkında artık "istanbul şöyle böyle" muhabbettinin yapılması cidden kafa sikmeye başladı. arkadaş ya yaşadığınız şehrin artık boktan bir şehir olduğu gerçeği ile niye yüzleşemiyorsunuz anlamıyorum. istanbul 50 sene önce mükemmel bir şehirdi şimdi değil. şangay niye öyle gösterilmiş diyenler de ayrı bir komik. oradaki şehir planlama becerisinin yüzde 10 kadarlık bir kısmı bile yok burada.
hayatımda ilk kez bir bond filminde mantık arayanları görmemi sağlayan son 007 filmi. film ortalama bir bond filmiydi, filmden nasıl bir mantık bekleniyor onu anlayamadım. tipik bond filmi yahu, herkes casino royale ile karşılaştırıyor. arkadaş bu serinin bir sürü filmi var, izlediğim hiçbir bond filminde de "aha burası çok saçma olmuş lan ne alaka" dediğimi hatırlamıyorum abi. bond filmlerinin mantıklı olma gibi bir iddiası yok, adamlar sana aksiyon satıyorlar, patlama, hız, sürat, kavga, dövüş gırla gidiyor. artı olarak ilk defa hayatımda "olm hikayede bariz saçmalıklar var" eleştirisini duyuyorum lan bond filmiyle alakalı. arkadaş, zaten bond filmleri saçmadır. yani bond'un kendisi saçmalıklar üzerine kuruludur. olaylar hep abartıdır, kovalamaca sahneleri gerçek dışıdır, james bond her bir boku tek başına halleder. bu filmde milletin niye gözüne batmış o muamma. javier bardem ise son zamanlardaki en mükemmel bond kötü karakteriydi. bunu beğenmeyen arkadaşlara da inanılmaz derecede şaşırdım. harikaydı, tipik bond kötülerinden daha farklıydı. daha çok eski karakterize bond kötülerine benzetmeye çalışmışlar ve kesinlikle de olmuş. süperdi. sonu da tipik bir bond filmine göre gayet şaşırtarak bitti, bundan sonraki bölümlerde farklı bir m göreceğiz. istanbul'u niçin itin götüne sokmuşlar onu çözemedim. o kadar güzel yerler var iken gidip böylesine izbe ve kalitesiz bir hava yaratmalarına anlam veremedim. gerçi gösterdikleri yerler de yalan değil, hatta istanbul'da azınlık da değil. şangay ile de karşılaştırıp üzülenler olmuş, sadece güldüm. son olarak adele'in seslendirdiği filmin jenerik şarkısı skyfall'u çok beğendim. for your eyes only*, you only live twice*, goldeneye*, the world is not enough* ve you know my name* ile beraber en sevdiğim 007 şarkılarından biri oldu.
filmi izlemeyi bile düşünmezken ani bir kararla istinye park'a gidip imax'te üçüncü sırada izlediğim film. imax salonuna son anda gitmek isteyenlere not - yerinizi yandan alın isterseniz ama önden almayın. salon büyük, perde büyük. sabit koltuğu geri yatırmaya çalışmayın sonra benim gibi. olayın akışını bırak erkanda olanları takip edicem derken boynum tutuldu. --- spoiler --- bond filmleri aksiyon, atlama zıplama, güzel kızlar yakışıklı erkekler "çok ciddi" klişe diyaloglar demek benim için. bunu da veriyor. zaman kaybı değil. javier bardem'in performansını beğendim adam yapmış. sırf onu izlemek için bile gidilebilir. bence çok korkunç bir adam olmuş. tahammül edemedim varlığına (ki bu iyi bir şey). müzikler aşırı güzel olmuş, hem filmin anıyla hem de genel olarak konuyla bağlantılı, ayrıca 007'ın tarzına da sadık. beğenmediğim kısımlara gelirsek: bu filmlerden çıkınca üstünde konuşulacak bir şey bulamıyorum! o yüzden bana hitap etmiyor. the dark knight rises'ı da aynı koşullarda (yine istinye imax yine önlerde, kaderim bu benim) izledim, kıyaslamak istemiyorum çünkü başka amaçlara hizmet ediyorlar ama filmin verdiği genel his olarak söylüyorum, tdkr'da çıkınca üstünde konuşacak bir şey oluyor. böyle kuru aksiyon filmlerinde bunu bulamıyorum. james bond zaten ismiyle bile klişe bir karakter. "bond, james bond". "nasıl yeni açılım getirebilirsin ki?" demeye çalışmıyorum getirirsin istersen ama istemiyorsun çünkü izleyiciye sarışın mavi gözlü adamın trenden trene atlamasını ve kadınlarla sevişmesini görmek yetiyor. şu, "ana karakterlerin eskiden olduğu kadar efsanevi olmaması", "iç hesaplaşma içinde olması", "kendini bulmaya çalışması", "eski bond olması" konusuna gelelim. bu konuda çok sinirliyim. ilk yaptığınızda orijinaldi anladık, insanüstü bir canlıya insani özellik katıyordu, beğenmiştik. ama o kadar herkes yapıyor ki bunu artık yakında ellerine kişisel gelişim kitabı vericekler film boyunca meditasyon yapıcak adamlar. şimdi şu geek is the new chic olayını bir açıklığa kavuşturalım. film izleyemiyorum yemin ediyorum. internet çağında olduğumuzu her filmde gözümüze sokmak zorunda mısınız? illa wayfarer gözlüklü, düşük omuzlu, genç ama umut vaadeden inek elemanı filme dahil etmek zorunda mısınız? karakterin hiçbir orijinalliği yok delirmek üzereyim. bütün filmerde bu rolü aynı adam oynuyor sanki. "veritabanımızı ele geçirmişler george, bu bir savaş ilanı" gibi replikleri hangi filme koysan sırıtmıyor gerçekten o kadar yerleştirdiler ki. alının teriyle kaslı vücudunu göstere göstere adamlarla dövüşen alpha erkeği hep küçümser bu nerd karakterimizi. ama meğer bu adam genç olmasına rağmen çok yetenekliymiş çok harikaymış internet çok önemliymiş ve hoop günü kurtarır. yapma demiyorum hobi olarak yine yap ama bir adabı olur değil mi bu işin? the newsroomda da var bu karakter ama adamın gerçekten bir işlevi var hikayede. bir orijinallği var. buradaki adam, ki oyuncusu rolün ondan istediği her şeyi yerine getirmiş, çok zorlama bir karakter. tutmadı. --- spoiler ---
türkiye sahneleri, adele'in söylediği skyfall eşliğindeki jeneriği gayet güzel. bundan sonrası bana biraz batman-joker kavgasını dolayısıyla dark knight'ı hatırlattı. javier bardem rolünün hakkını sonuna kadar vermiş. zaten adam psikopat rollerde coşuyor niyeyse. filme james bond'un 50. senesi olduğunu göz önüne almadan giderseniz kesinlikle hayal kırıklığına uğrarsınız. gerek hikayesi, gerekse kullanılan öğeler, filmin sonu, hep ilk james bond filmlerinden esinlenilerek yapılmış. özellikle aston martin db5 kullanırken çalan orjinal bond theme tüylerinizi diken diken ediyor. ilk bakışta daniel craig'in oynadığı önceki filmlere göre daha zayıf bir film gibi görünse de üzerinden biraz zaman geçince bu filmin ve daniel craig'in unutulmazlar arasına girdiğini düşünmeye başlıyorsunuz. özellikle bond'un kişiliğinin irdelenmesi bu hissi oluşturuyor kanımca. sonuç olarak şunu söyleyeyim; eğer salt aksiyon arayışındaysanız filme gitmeyin, hatta indirip izlemeyin derim fakat sean connery'den bu yana bond efsanesini sevmişseniz kesinlikle izleyin.
"fethiye'de ne ortamlar varmış lan serhat yaa" dedirten filmdir kendileri. biraz zamanım olunca ayrıntıya boğacam buraları ama.
ne kadar da sıkıcı, bir o kadar saçma demek istediğim film. kötü karakterin joker'likleri bi yerden sonra iyice komikleşmeye başlıyor. batman çizgi roman uyarlaması diye can sıkıcı olmuyor kötü karakterin hayvanlıkları ama bu tip bir filmde benim canımı çok sıkıyor doğrusu.
(bkz: sony xperia ion/@yariturkyarifransizadam)
kesinlikle efsane bir bond filmiydi. kötü diyenler beğenmeyenler bi zahmet siktirsinler; (bkz: ekşi sözlük hiç bir siki beğenmeme timi) bu bond filmini en iyiler içine bile sokarım şahsi listemde çünkü farklıydı, salt aksiyon yoktu aston üzerine kurulmuş, abartı icatlarla dolu bond kovalamacası olan bir film değildi; daha çok 007'nin aslında insan olduğunu gösterdi. ajan hayatı kadar ajan olmadan öncesi de vardı vs. bok gibi darmadağın bi entry yazdırdınız bana be, düşünüp kurup düzgün yazcaktım bu film için halbuki. seri olarak james bond seven biriyseniz bu filmi sevmemeniz imkansız ama yok ben sean connery veya pierce brosnanfetişistiyim, onlar yoksa bond çok kötü yeaaa modundaysanız izlemeyin abi!
quantum of solace tan iyi ama bir casino royale diil.. quantum of solace taki gibi filmin sonu sanki aceleye gelmiş bi şekilde bitsin hissi veriyor.. casino royale de bu yoktu.. ayrıca bond un en insansı özelliklere sahip olduğu film de skyfall diil casino royale di kanımca.. çok abartılmaması gerekiyor bence ama yine de iyi bir bond filmi..
james bond vs batman şeklinde olan bir film olmuştur. klişenin dibine vurmuştur. --- spoiler --- bunları daha önceden planlamış. onun bir adım önüne geçmeliyiz falan filan. geçin amk bunları. saat gibi plan işliyor. adam metrodan indiği gibi arabaya biniyor. çocuk mu kandırıyorsunuz? ayrıca bond kızının m'di galiba. bu kadar çok gözüktüğüne göre. keşke casino royal'in hatrına devam filmlerini izlemeseydim. tadında bırakaydım iyiydi. --- spoiler --- eklemek isterim; adele'in şarkısı güzeldir fakat bir chris cornell - you know my name değildir.
filmi henüz izlemedim ama adele'nın skyfall'ını dinledikten sonra izlemeye karar verdim. öyle güzel bir şarkı, gece gece başımı döndürdü, sigara yaktırdı. http://youtu.be/7hkoqnjtmtq
vasatın altında kalan film. türkiye tanıtımı mı? güldürme beni lütfen.
istanbul sahneleri filmin en güzel kısmı olmakla birlikte midnight express'ten sonra -hatta önce- istanbul'un tanıtımına* vurulmuş en büyük darbe. güzel, renkli bir istanbul görmeyi umuyordum. terbiyesizler her şeyi olduğu gibi göstermişler.
istanbul belgeseli bekleyen bu kafama sicayim ben askldjaklsjd ya harbi aptalim, ne bekliyordum ki, bi de taktim koluma amerikalinin birini "gel la gel, istanbul'da geciyo film, bakalim neler gostermisler..." diye beraberimde goturdum zorla. cikista shangai bileti bakiyorduk :'( cok kizginim, cok! o sacma sapan akrepli icki icme sahnesini de turkiye'de geciyor sandi, o neydi harbiden? ha bu arada, tiklim tikis seyrettigimiz ve zorla bilet buldugumuz yine amerika'nin bir sinema salonunda, saniyor musunuz ki herkes o filmin acilis sahnelerinin "istanbul"da gecttigini anladi? biziz o biz, bilen! herifler bi imtina edip de en basinda "istanbul" diye baslik bile atmamis shangai'ya yaptiklari gibi... kimse anlamadi, gormedi oralarin istanbul oldugunu. ha lutfedip iyi ki bi "grand bazaar" deme lutfunda bulunmuslar! yemin ediyorum ben bile 34 plakali araclari gormesem hindistan burasi heralde derdim, kaldi ki istanbul. la valla cok kizginim. javier bardem sa-ha-ney-di bu arada :( kizginligimi gecirmiyor yine de ama. raagghhrr! skladjlask
türkiye sahneleri pakistan, panama ve adanada çekilmiş. ki panama sona'dan aparma abiler de var. türk müyüz ispanyol sömürgecileri miyiz, arap mıyız anlamadım. istanbul sahneleri arabik, fethiye sahneleri içip içip halvete giren ispanyol korsanlarını andırıyordu. ne milletmişiz arkadaş. --- spoiler --- la olm o istanbul sahneleri nedir öyle ya ? allah belanızı versin. pakistan mı hindistan mı belli değil. araba üstünde adanaya ışınlandınız, adanada bond güya öldü. sonra adanalı bi hatunla halvet oldu. hop, sahil kasabasına kafa dağıtmaya çıktı. hadi bunu cümle cihana yedirdiniz de, biz yer miyiz ? ayıp değil mi lan !!1 insanlar pis, pasaklı ifade edilmiş. hele o sahilde tencere önündeki şişko dayı bitirdi beni. akrep ile kumar vs ise tam bir şebeklik. ne yapsak olmuyor arkadaş. ya deveye bindiriyorlar ya da uruk hai gibi böğürtüyorlar. hadi hepsini geçtim türkiye de hiç bir "salaş" sahil barında macallan olmaz ulan develer. bari bu mallığı yapmayaydınız. bardem, craig, dench ve mendes olmasa hali nice olurdu bilemedim. filmin en sevdiğim kısmı; klipvari görüntüleriyle kulağıma çalınan adele - skyfall idi. "let the sky fall we will stand tall at skyfall" (bkz: çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı) --- spoiler ---
açılıştaki istanbul sahnelerini gördükten sonra, bond abimizi dere kenarında bulup eve kadar taşıyan, ekmek pıçaayla kurşununu çıkardıktan sonra pansuman yapıp omzundan da çapraz beyaz bir bezle saracak fatma giriksel, hülya koçyiğitsel bir abla bekledim ama olmadı. pıçakla kurşunu çıkarılırken bond abimiz kısacık bir an dişlerini sıkacak ama gıkını çıkarmayacaktı falan... sonra kız kendi elleriyle çorbasını içirirken göz göze gelince bond abimize aşık olacaktı. bond iyileştikçe koca bir but parçasını elleriyle tutup vahşi vahşi ısırarak tek başına yiyebilecek kıvama gelecekti ve olaylar gelişecekti, ama özet geçmişler oraları, direkt olaya girmişler.
birkaç gün önce hasbelkader ve yarım yamalak dinlediğim halde şu gün içerisinde kafamda durmaksızın dönen ve en sonunda açıp kendini dinlettiren, çağımızın loop-i mucize guyemi. ne desem laf değil. alkışlar adele'e.
bugün sinemada, yanımda ki yakışıklı çoçuğu izlemekten izleyemeyediğim film. film bahane, çocuk şahaneydi.* zöge : seri eksi oy veren sapığım, kıskandın mı? seviyom seni.*
javier bardem'in karakteri kendisine joker'i anımsattığı için, orijinal bulmadığını söyleyenler varmış. her gördüğün ne zaman ne tepki vereceği belli olmayan kırık kötü adam karakteri sana jokeri anımsatıyor olabilir, lakin adam gayet oyunculuğunu konuşturmuş. joker çakması demek haksızlık olur yani. hele bond sandalyedeyken karşısında konuştuğu sahnede gözlerini yukarıya doğru süzerekten yaptığı totoşsal bir mimiği var ki evlere şenlik. başka örnek vermeyeyim şimdi spoilerlık durumlar olmasın ama adam yapacağını yapmış. karakter olarak uzun uzadıya derinliği yok gibi evet, ama derinliği yok hissinin nedeni de adamın oyunculuğunu göz önünde bulundurduğumuzda oluşan karaktere haksızlık olmuş hissiyatı bence. yani o karakter, o oyunculuk daha fazlasını hak ediyormuş gibi. yoksa olayları anlamlandıracak kadarını görüyoruz zaten.
şimdiye kadar izlediğim bond filmlerinin en kötüsüdür.evet felsefeyi, geçmişi, herşeyi görerek söylüyorum gerçekten kötü bir filmdi.kötü olmasının en büyük nedenlerinden biri filmi sahne sahne tahmim edebilmiş olmamdır.bond filmlerinde aksiyonun nefes kesmesi, sahnelerin şaşırtması gerekir.bunda hem sıkıldım hem tahmin ettim.biraz açmak gerekirse: --- spoiler --- kaçma kovalama sahnesi ile kendini gösteren yeni bond karakterimiz bu filmdeki kovalama sahnelerinde çok zayıf kaldı.javier bardemin planları gerçek olamayacak kadar dakikti.ne kadar iyi plan yaparsanız yapınbir kovalamanın nerden nereye ne kadar süreceğini saniyesi saniyesine hesaplamanız çok mümkün değil.gelelim hack olayına.yani tamam sistemler hacklenebilir fakat mı6 de cocuk oyuncağı olmasa gerek.bir defa hacklandin ofisi değiştirdin bari güvenlik önlemlerini de arttırsaydın. herşeyi geçtim m i korumak için eve götürüyorsunda yanına biraz silah al bari.bi yerlerde zula araba varsa silahında olmalı diye düşünüyorum.ortada kabak gibi duran meditasyon yapan adamın da kaçmabilmesi bana çok mantıklı gelmedi. kumarhane sahnesi gayet gereksiz aksiyonların olduğu diğer sahneler gibi kopuktu.tetikçinin arkasından yaklaşıp öldürmek mi aksiyon, adamı yılana verip kaçmak mı aksiyon, elinde akreple içki içmek mi aksiyon, evi havaya uçurup kurtulmak mı aksiyon, buzu kırıp ( amerikan film klasiği ) kurtulmak mı aksiyon anlamadım ama bana göre duygusal bir dramaydı.m öldü üzüdük.aksiyon vardıysa da ben göremedim. --- spoiler ---
bond'un türk kızı'nı götürdüğü film olmuştur. tabi o ara sahneleri göstermedikleri için bondun tavladığı kızlardan zannedilmiştir. lan nerde o makau hatunu, nerde bu kız? (ki kendisi aslen yunan tabi..) arası şöyledir size özetleyeyim: --- spoiler --- bond kurtulur.. bu hatunla tanışır.. + deniz de durgun gibi okyanusa benzemez... - sapık. . . + o kulübeyi sazlardan yapma çöker. - uff snne be slk! . . + böyle hareketlere devam edecek misin? - ayhhhhh! sen de kimsin be? + bond.. james bond - ayh yürü git bak bağırırım rezil olursun gitsene yanımdan! + (oha bondum dedi hatun bakmadı) - önce lafa bakarım laf mı diye, sonra adama bakarım adam mı die!!!!!! + (kaç kaç siper taktiği 5) . . + bak ben ingilizim. ay will take revenç of may brada's blad.. - öyle mi.. + tabi ki tanışma amaçlı konuşuyorum ingilizim ben aksanın mna koydum görmedin mi - ihi hihihi? + arabam da var silahlarla donatılmış çokça.. her türlüsü var. uçarım kaçarım. - ya ben aslında ingilizlere bayılırım söylemek istemedin ama. şey tam olarak nerdensin? + iskoçya taraflarından... skyfall - hihihi :) . . bond peşinde yorulur ama bir şekilde ikna eder ve yatarlar... ardından kız kolunu okşar + beni ingiliz vatandaşı yapacak mısın? - yapacam + yalancı... söz ver? - kızım yapacaz dedik ya + ya beni big ben e de götürücen di mi hatta koca bi çember varmış falan? - tamam tamam + oh james sana aşık oldum - tamam sen şurda yat ben akrepli gecelere gidicem. + beklerim ingilizim aşkım hihihi m'in evine döner, gece karanlığında + m, bana bundan sonra türkiye görevi vermiyorsun? - bond? yaşlandın sanırım. sorun türkler mi, tavuklu vagonlar mı? + hayır türk kızı. kondisyondan düştüm retarde oldum m! ajanlık görevine devam edebilir miyim bilmiyorum. - seni tekrar testlere koyacaz. + söz ver m! söz ver, bir daha türkiye yok! - tamam dabıl o sevın. şimdi evimden git yarın bakarız çaresine. --- spoiler ---
benim icin cok begendigim bu filmin ozeti sudur: --- spoiler --- daha once mi6 binasinin bir kismini havaya ucuran bir siber teroristin bilgisayarini desifre etmeye calisirken, bilgisayari networke baglamak --- spoiler --- evet, bu kadar sig dusunuyorum
ilk defa bir bond serisi filmi bana sinemada izleme heyecanı yaşatmış filmdir. gittiğime de kesinlikle değmiş. son yılların en iyi bond filmi. --- spoiler --- varda köprüsü sahnesi muhteşemdi. türkiye de böyle güzel bir taş köprünün varlığından bile bi haberdim. ama en güzel sahnesi o koca aw-101 in eve girdiği sahneydi. bond artık daha insan bir karakter olmuş. ralph fiennes tam bir ingiliz "beyefendi" yöneticisi olmuş. çok sempatik. bundan sonra onu daha sık görürüz sanırım. --- spoiler --- aw-101 için: http://youtu.be/nmsch3rx3ym
uzun uzadıya bir yazılacak pek bir şey yok kanımca. filmin bana göre akılda kalan tek sahnesi -evet onca aksiyon sahnesinden aklımda yer eden - introsuydu. izlediğim bu üçlemede bu kadar bütünleşip , akan sahneleri anlamlaştıran ki bunda adele'in etkisi büyük sahne yokdu. bond'un düşüşünü 4 dakikada özetlemişler , mis gibi olmuş. ha ben izlemedim amma velakin çok merak ettim diyen var ise buyrun size amme hizmeti. müjde! halil pazarlama kapınızda. bombeleyto.
turkiye'yi tayland sanan bir yonetmen tarafindan cekildigi belli olan film. kirli sakalli, avurtlari cokmus bir bond'a sahip film ayrica. turkiye'ye gelen turk'e benziyor, adam uc gunde coktu, posasi kaldi. allahtan memlekete donunce facayi duzeltti de bir iki karizmatik sahne gorduk.
kültür başkenti,olimpiyat oyunları adayı, avrupa şampiyonası adayı vs vs istediğimiz kadar götümüzü yırtalım istanbul hala basit bir ortadoğu ülkesi olarak biliniyor, gösteriliyor. *ayrıca filmi de hiç beğenmedim. bok gibiydi evet.
vakit kaybının önde gideni. zaten sevdiğim bir tarz değil, bir de sıkıcı sahnelerle mum diktiler. uzun hikayeyi gidip tekrar izlesem daha iyiydi.
bu gün -gazetede vardı- başrolcü kimdiyse iki film için daha anlaşma yapılmış kendisiyle, ve james bondların film başına en fazla kazananı olmuş. böyle filmler gidip izlemek yerine fenerbahçelilerin en sıkıcı entrylerini bile okurum ... dip not : evet aranıyor gibi oldum. doğruca zamanının ötesine yollanacağım. demek istediğim hiç yapmayacağım şeyleri bile yapmayı tercih ederim.
filmi izlemedim ama adele naapmış öyle o şarkı ne kadar güzel olmuş bunları konuşmak istedim yazasım geldi 1396 kez dinleyince tabi. tanım: izlemediğim filmdir.
filmi begenen birilerinden mantıklı bir begeni yazısı istiyorum arkadaş. 400 küsür entryi okumadım üşendim; merak ediyorum bu filmi begenen var mı acaba? hiç abartmıyorum; hayatım bounca izledigim en kötü 10 film arasına rahatlıkla girer. çok kötü, kötü, kötü, çok kötü, kötü. cidden önünü alamadım o kadar kötü. adele'in introdaki parçasını dinleyin çıkın, abartmıyorum. aylarca istanbul'da çekim yaptılar, 9-10 dakikası anca istanbulda geçiyor o da filmin en başında. sonra intro giriyor zaten. sonrasında da bir sikim yok filmde. dikkat ederseniz hiç film analizi gibi bir degerlendirme yapmadım. çünkü nasıl degerlendirecegimi bilemiyorum o kadar kötü. bir tek şarkı iyi.
mantik hatalarini dusunmekten nerdeyse izleyemedigim, kiviramadiklari sahneleri komediye cevirme cabasi bana neden diye sorgulatan, james bond serisine yakistiramadigim ustune ses bindirilmis goruntu yigini.
türkiye'deki sikindirik davalarda bile etrafta çevik kuvvet, polis özel harekat falan bulunurken (hadi ergenekonu geçtim normal dava olsun), koskoca ingiliz istihbaratı mi6 in başı yargılanıyor; etrafta bir tane özel tim, sas, askeri birlik yok. adamlar bildigin alışveriş merkezi güvenligi kıvamındaki birkaç elemanı vurarak mahkemeye giriyor. ayrıca "hard disk çalındı" diye ajan filmi konusu mu olur amk. mantık hatalarından, saçmalıklardan, kurgudaki kopukluklardan, anlamsız sahnelerden, hiç açıklanmayan havada kalan birçok sahneden, niye öldügü bile anlaşılamayan insanlardan dolayı izlerken saçınızı yolarsınız, sogursunuz. hele imax de izleyip para bayılmışsanız o para içinize oturur. gitmeyin yazık etmeyin kendinize.
"kovalamaca esnasında devrilecek pazar arabaları" sektöründe bir lider olduğumuzu tekrar gösteren film. işte türk'ün gücü!!! (hindistan'a kapak olsun)
let the sky fall when it crumbles we will stand tall or face it all together... http://www.youtube.com/watch?v=7hkoqnjtmtq
http://sphotos-b.ak.fbcdn.net/…1669_817755837_n.jpg
öyle böyle değil, bildiğin olmuş filmdir. konusu, oyunculukları müthiş. javier bardem hele döktürmüş. müzikler harika. ağızlara layık bir aksiyon, macera, ve daha önemlisi bond filmi. bu istanbul'dan girip adana'dan çıkan tren geyiğine girenleri hiç anlamıyorum. izlediğiniz bir dünya film de x'de geçerken çekimler y'de yapılıyor. bir dünya van damme filmi sayabilirim rusya'da geçerken gösterdikleri kilise sofya sokaklarında olan... bunları kafaya takacağınıza izlesenize adam gibi. bi sikimi de beğenseniz zaten dişimi kırıcam amk. velhasıl, olmuştur arkadaş. olmamış diyenlere inat olmuştur. oynayan herkesin ellerine kollarına sağlık. ayrıca adele'i de es geçmemek lazım. şarkıya diyecek laf bulunmuyor. özellikle filmin sonunu izledikten sonra şarkının sözlerini kafada biraz gezdirince sözler yerli yerine oturuyor. harika. enfes.
bond tarihindeki en çapsız bond filmi. dünyalar yetmezlerden gelinen noktaya bak. adı da skyfall olunca hagaden dünya infilak edecek, gökyüzü de kafamıza düşecek sandım. ya da belki intergalaktik bi savaşta kötü adamların kullandığı deathstar-vari titansal bi destroyerin adıdır belki skyfall dedim. küçük bi kasabanın adı çıktı çıka çıka. çocukluk travmaları, kendini aldatılmış hisseden ajanlar, geçmişle yüzleşme... ne galaksinin ne de dünyanın kaderi tehdit altında. boş beleş bir kişisel münakaşa dönüyor sadece. sen bana öle ddin, ben böle yaptım, ama sonra sen şöle yapmadın. kötü adam, resmen "bana çok yannış yaptılar." modunda sızlanan bir velet. bir sonraki film herhalde bond'un eski sevgilisi ile olan kavgalarını anlatan bir drama olcak.
gorsel efektler ve turkiye sahneleriyle ilgili bir calisma: --- spoiler --- http://www.fxguide.com/featured/skyfall/ --- spoiler ---
casino royale ve quantum of solace'ı beşer kere falan izledim sanırım. bu kadar sikko bir bond filmi beklemiyordum. öncekilerin orijinal bluraylerini aldım, bu tv'de yayınlansa izlemem muhtemelen. soytarı gibi bir javier bardem. bir allahın kulu da "lan bu saç, bu boyanmış kaşlar sik gibi oldu" dememiş. kötü adam desen maymun, senaryo bok, aksiyon tırt, koskoca james bond da tinerci olmuş çıkmış. araya katılan ralph fiennes herhalde tüm serinin en zorlama, en gereksiz yan karakteridir. gençturkcell sağolsun, aslında yarım bilet parası bile çok buna.
filmde 3 güzel şey var: 1- adele'in sesi 2- javier bardem'in kendisi 3- judi dench'in gözleri
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bu filmin böyle salakçasına yerden yere vurulması, sözlüğün ne filmden ne eleştirisinden bir bok anlamayan zevksiz ibnelerle dolu olduğunun bir numaralı ispatıdır. bu film size çok, siktirip gidin dark knight falan izleyin. epik, neticede. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- edit: spoiler demiş miydim?
ısrarla yanlış yorumlanan ve haksız yere eleştirilen film. pierce brosnan'lı dandik bond filmlerinden sonra artık james bond karakterinin bir değişime uğraması gerekiyordu. daniel craig seçimi ve casino royale bu anlamda bir milat oldu. bond bildiğimiz smokinli, esmer, kibar ve salon erkeği kıvamından çıkarak, daha sert ve cool bir imaja büründü. bunun bir şekilde olması gerekiyordu çünkü bond filmleri her zaman gelenekçi yapıya sahip olsa da, çağa ayak uyduran filmlerdi, günümüz polisiye ve aksiyon mantığının gereksinimlerini yerine getirmesi açısından bu değişim kaçınılmazdı. nitekim daniel craig'li bond filmleri dinamizm açısından son 20-30 yılda çekilmiş en iyi bond filmleridir. skyfall ise bond'un insani yönlerinin çok fazla ön plana çıkartıldığı ve bir takım olmazsa olmaz bond unsurlarının ters yüz edildiği bir film olarak göze çarpıyor. en nihayetinden bond'un da hata yapabileceğini, gücünü kaybedebileceğini, dayak yiyebileceğini hatta ıskalayabileceğini görüyoruz bu filmde. film haksız yere eleştiriliyor demiştim ama filmin imdb notu 8,1. şu ana kadar ki en yüksek notu almış bond filmi. top 250 sıralamasında film. yabancı ve yerli eleştirmenlerden olumlu puanlar almış ve filmin olumsuz eleştiri aldığı tek yer galiba ekşi sözlük. o yüzden diyebiliriz ki, özellikle popüler filmlerde ekşi sözlük kesinlikle bir başvuru kaynağı olmamalı.
bond filmi diye gittik macgyver filmi cikti ya la.
haksız yere eleştirilmemesi gereken film, lütfen. bazı arkadaşlar rahatsız oluyor.
bond karakterine (diger filmlere kiyasla) en fazla derinlik katan filmlerden birisi. en iyi bond filmi degil belki ama kesinlikle en iyilerden birisi. devami icin...
james bond yeterince teknolojik oyuncak göstermediği için sevilmeyen film, bence. yani james bond diyince akla illaha o lazerli saatler, arabanın görünmez olması veya fırlatma koltuğu olması gerekiyor gibi bir zorunluluk geliyor ama öyle değil. o tür filmi yaparsan eskilerden ne farkın kalır? bu sefer de orijinal değil diye ağlarsınız. --- spoiler --- eski filmlere göndermeler çok güzeldi, özellikle o aston martin efsanedir. hangi filmdi hatırlamıyorum ama sean connery'nin oynadığı olması lazım; o filmde başrollerden birini de bu araba paylaşıyordu. hatta fırlatma koltuğu esprisi o filmde de aynen vardı. yalnız gerçek olmasa da filmin sonunda arabanın piç edilmesine çok gıcık oldum. ayrıca ev de, world is not enough'da da olan iskoçya'daki bir kaleye aşırı benziyordu. ayrıca bond'un çocukluğunu ve ailesini, nasıl büyüdüğünü öğrendik. kimse bunlardan bahsetmiyor tabi, varsın action olsun teknolojik zımbırtı olsun. ben çok sevdim filmi ama istanbul-adana arası sadece 3 saniyede aşılabilecek teknoloji var da bize söylemiyorlarsa çok ayıp ediyorlar. bunu da belirteyim dedim. aslında yazılacak çok güzel daha detaylar var da kalemim o kadar güçlü değil. anlatımı güzel olan yazar arkadaşlar da o kısımları ele alsın. --- spoiler ---
sinema salonundan memnun ayrılmamı sağlamış filmdir. itin götüne sokanları pek anlayamadım açıkçası. eleştirilecek en bariz şey istanbul gibi bir şehri bu kadar silik göstermeleriydi. doğrusu bu gözler taken 2 yi de gördüğünden en azından polis arabası olarak murat 131 kullanmamışlar diyebildim. haaa netice olarak bakarsam beğenmeme rağmen bir casino royale olamamış.
istanbullu açılış sahnesi benim için tam bir hayal kırıklığıydı. adana'yı istanbul gibi gösteriiler! kara çarşaflı karılar ortalıkta dolaniii! diye sayıklayan ulusalcılar gibi türkiye'nin reklamının tam yapılmamasından dolayı değil bu hayal kırıklığım. hiç beklemediğim bir şekilde aksiyon sahnesinin gerçekten vasatın altında olmasından kaynaklanıyor. sahneler o kadar bilindikti ki, bir anda pierce brosnan döneminin 3. sınıf bond aksiyonlarını izler gibi oldum. pazar yeri talan edilme sahnelerine her zaman bayılırım fakat, bu belki de gelmiş geçmiş en kötü pazar aksiyonuydu. jackie chan istanbul'da (aslında filmin adı bu değil) filminde bile birbirinden yaratıcı kapalıçarşı sahneleri varken, damdan dama atlamalı, motorsikletle uçmalı kapalıçarşı sahnesi roger moore döneminden fırlamışçasına demode kaçıyor. galiba hala en iyi istanbul'da geçen bond filmi from russia with love. bu arada filmin imdb puanının 8,1 olmasını hiç ama hiç anlayamadım http://www.cukurcumatimes.com/…a-lezzet-turu-3.html
bazılarının kendisini "yav illa teknolojik bond mu olacak" şeklinde savunduğu film. skyfall casino royale ile başlayan yeni serinin devam filmi olacak çapta değil, önceki iki filmin çizgisini koruyamamış diyor insanlar ama adam olayı ne alakaysa pierce brosnan serisine çekiyor.
"izlediğim en iyi bond filmi bu lan amına kodumun ibneleri" dedim ya la..
filmin izlerken açık ara en keyif aldığım bölümü, adele'li introsudur. http://www.youtube.com/…qftfykbeuiu&feature=related tabii gönül isterdi ki, ışıklar içinde bir boğaz, galata köprüsü filan görelim, hiç olmadı işkence sahnesini film setine dönenistanbul lisesi'nin cam kubbesinin altında çeksinler. ama olmadı, artık bir dahaki filmlere...
istanbul sahneleri, sanki yönetmen bir gününü ayırıp eminönü'ne, beyazıt'a, sirkeci'ye filan gitmiş ve etrafına iyice bakınıp kendisine buranın çehresi nasıldır sorusunu sormuş ve bir cevaba varmış gibi çekilmiş adeta. yarımada'da vakit geçirmemiş, oralara uğramamış kimselerseniz, ay bu ne demeniz çok normal. oralarda cıvır gibi turistlerin, istanbul üniversitesi öğrencilerinin yanısıra motosikletle ortalığı yara yara geçen filinta gibi bi herifin ardından eşşoğleşek diye bağıracak şişman ve başörtülü teyzeler, bıyıklı göbekli adamlar, curcuna gibi tezgahlar filan bulunuyor gayet. istanbul'da geçen sahnelerden ışık hızıyla adana'ya geçilmesini şık bulmayan kimselere de, filmin yalnızca türkiye'yi avucu gibi bilen bir kitle için çekilmediğini, haliyle dünya'da skyfall'u izleyen insanların aa ama istanbul değil ki orası, adana, demeyeceğini hatırlatmakta fayda var (deseler nolur zaten). iskoçya'da bulunduğuna inandığımız o evli sahne de surrey'de bir yerlerde çekilmiş mesela, fark ettik mi? ama olmamış öyle dedik mi? aynı hesap.
quantum of solace döneminde daniel craig ve bond serisinin geldiği nokta hakkında düşündüklerimi şuradan iletmiştim: (bkz: #14707567) kısaca ben yeni bond serisini sevmeyen, daniel craig'den de nefret eden birisiydim. buna rağmen skyfall ile serinin toparlandığını, özünü bulduğunu ve hatta bir adım öteye gittiğini söylüyorum. türkiye ayağının saçmalığını siktir edin; o bölümler arjantin'de geçse, arjantinlilerin saçma bulduğu yerleri sen hiç sorgulamadan izleyecektin. o yüzden takmayın böyle şeylere. burada ne zaman bir uyarlama film vizyona girse, sözlük uyarlamanın yapıldığı orijinal eseri sözde okumuş sahte fanatikler ile dolar. herkes mastürbasyon yapar ve egolarını tatmin ettikten sonra da dağılır. ayrıca beğenmemeyi seçerek kendini daha elitist hisseden ciddi bir tayfa da vardır. basbaya olmuş film. sen ne kadar aksini söylersen söyle, bu böyle.
--- spoiler --- suyun altında boğaz sıkarak adam öldürmek gibi bir saçmalık var mıdır? adam resmen suyun altında boğazı sıkıldığından nefes alamayarak öldü. yok böyle bir şey. --- spoiler ---
http://thefineartdiner.blogspot.com/…estion-of.html
daniel craig'li serinin en zayıfı olan film. ya da quantum of solace ile aynı derecede olan bir film. zira bana göre hala en iyisi casino royale. tabii bu film kötü demek değil ama konuyu zorlama ve de gereksiz yere uzatılmış olarak buldum. gerisi izleyene kalmış.
benim için james bond bitmiş sanırım, bu filmden hiç bir keyif alamamamı ancak bu açıklar herhalde bu kadar iyi yorumu okuyunca. james bond'un klişelerle dolu dünyasına doymuşum, baymış beni artık ki "my name is bond, james bond" demesi bile karizmatik değil komik geldi bana. onun yerine martinili sahne gibi gözümüze sokulmadan yapılması bazı şeylerin çok daha naif olurdu. istanbul sahneleri için ne desem bilmiyorum aksiyon olarak çok keyif vermediği gibi, tarihi binaların tepelerinde yapılmaması gereken her şeyi yapan film ekibine, karşılığında istanbul'dan da adam gibi bi manzara koyup altına istanbul yazın da 10 saniye reklamımız olsun bile diyememiş bizim yetkililer. eminim şangay'dan çok daha büyüleyici görünürdü beyazperdede. madem reklamımız yapılmayacaktı, neden tarihi binalarımızı tehlikeye attık, günlerce oralarda yaşayan vatandaşlarımıza çile çektirdik anlamak mümkün değil. onun dışında kötü gösterilmemiş, her şey ne ise o, sonuçta etiler'de bebek'te çekilmemiş sahneler. --- spoiler --- javier bardem büyük oyuncu, çok da severim. onu bi tarafa koyalım da o sarı saçlar, kaşlar ne la diycem ahmet kural ağzıyla. süper itici olmuş, oyunculuğunu gölgelemiş resmen. başka birini izliyormuş gibi oldum. üstüne her şeyin tahmin edilebilir olması, mi6 nın sistemine giren, bilgisayar üssü kurmuş kötü adamın basit bir telsiz sinyaliyle yakalanıvermesi ve bundan şüphelenilmemesi, bond'un dağın başındaki evinde macaulay culkin'in büyümüş hali gibi çivilerden, döşeme altlarına tuzaklardan ve tek bir av tüfeğinden medet umması. arabası havaya uçunca "şimdi çok kızdım" havaları , iki tane mutfak tüpüyle herşeyi halletmesi, kusura bakmasın kimse ama leşti bana göre. craig daha derin, daha ciddi bir bond karakteri yaratmış olabilir ama senaryo bunu desteklemeyince olmuyor, olmuyor, olmuyor.. karakter kadar hikayenin de derin olması lazım. filmin en keyifli yanı adele'li jeneriğiydi bana göre, ağzına sağlık. --- spoiler --- edit: imla
en derin bond karakterine sahip james bond filmi. her zaman olduğu gibi ayıla bayıla izledim. türü sevmememe rağmen.
--- spoiler --- 2012 tarihli 23. bond filmi. yönetmen sam mendes. mendes son derece yetenekli bir isim ancak mgm tarafından bond serisi için seçilmesi son derece ilginç bir tercih. sanırım bu filmde duygusal boyuta ağırlık vermek istedikleri için böyle bir seçim yaptılar. açıkçası mendes de fena bir iş çıkarmamış. daniel craig 3. kez bond rolünde ve bence en iyi performansını gösteriyor. zaten memnun kalınmış olmalı ki 24 ve 25. filmler için de kendisiyle anlaşılmış. judi dench son kez m rolünde ve filmin sonunda zaten ölüyor. yeni m ise ralph fiennes'ın canlandırdığı ve bu filmde ilk kez karşımıza çıkan mallory oluyor. yeni sübyan q rolündeki ben whishaw, çok iyi oyunculuğunun yanında günümüzün enformatik dahisi gençleri düşünüldüğünde bu rol için güncel bir uyarlama olmuş. filmin sonunda kincade rolünde albert finney'i uzamış sakallarıyla görmek oldukça hoş bir sürpriz oldu. filmin kötü adamı usta oyuncu javier bardem'in canlandırdığı silva. bardem'in oyunculuğunun ne kadar iyi olduğu zaten herkes tarafından biliniyor ancak ben bu filmdeki rolünden nedense o tadı alamadım. yeni moneypenny eve rolündeki naomie harris ve sévérine rolündeki bérénice marlohe filmin bond kızları. bérénice marlohe gerçekten her haliyle muhteşem güzellikte ama neden bu kadar az dakikası ve sahnesi oldu filmde gerçekten anlayamadım. yeni m, yeni q, yeni moneypenny derken bundan sonra devam edecek serinin ana omurgası da oluşmuş oldu böylece. filmin başındaki suya düşme sahnesi bourne serisini hatırlatmıyor değil. filmde önceki bond filmlerine de tatlı tatlı göndermeler yapılmış. örneğin filmin sonlarındaki araba direk 1960'lardaki filmlerden kalma. macau'da casinodaki kavga sahnesinde bond'un komodo ejderi üzerinden zıplaması yine live and let die'daki timsahların üzerinden geçme sahnesine bir gönderme. filmin başında türkiye'de geçen sahneler var ancak maalesef from russia with love'daki kadar iyi kullanılamamış istanbul bu filmde. yine de bizim aklımızda bu film hep başı istanbul'da geçtiği için yer edecek. filmde bond ve m arasında bond'un küçüklüğüne dair geçen detaylar önemli. bond'un psikolojisi derinine inilmeden işlenmeye çalışılmış. mendes'ten daha derin bir iş beklerdim ama serinin kimyasını bozmamak için olsa gerek küçük bir dokunuş yapıp bırakmış. bond'un psikolojik teste tabii tutulduğu sahnede "agent" sorusuna "provocateur" (bkz: agent provocateur), "m" sorusuna "bitch" demesi akıllarda yer eden espriler. totalde geçer notun bayağı üzerinde alan iyi bir film ve arşivlere mutlaka eklenmeli. ancak en iyi 5 bond filmi arasına girebileceğini sanmıyorum. filmin soundtrack parçaları arasında konyalı isminde türkiye'de geçen sahnelerde çaldığını zannettiğim bir parça var ancak filmi izlerken hiç dikkatimi çekmedi. diğer soundtrack parçaları arasında charles trenet'den boum ve john lee hooker'dan boom boom var ki gerçekten çok iyi seçimler. ana soundtrack parçası ise herkesin malumu film gösterime girmeden önce bile büyük heyecan yaratan adele'den filmle aynı adı taşıyan parça. buradan dinlenilebilir; http://www.youtube.com/watch?v=7hkoqnjtmtq sözleri de şöyle; this is the end hold your breath and count to ten feel the earth move and then hear my heart burst again for this is the end i've drowned and dreamt this moment so overdue i owe them swept away, i'm stolen let the skyfall when it crumbles we will stand tall face it all together let the skyfall when it crumbles we will stand tall face it all together at skyfall at skyfall skyfall is where we start a thousand miles and poles apart where worlds collide and days are dark you may have my number, you can take my name but you'll never have my heart let the skyfall (let the sky fall) when it crumbles (when it crumbles) we will stand tall (we will stand tall) face it all together let the skyfall (let the sky fall) when it crumbles (when it crumbles) we will stand tall (we will stand tall) face it all together at skyfall [x2:] (let the sky fall when it crumbles we will stand tall) where you go i go what you see i see i know i'd never be me without the security of your loving arms keeping me from harm put your hand in my hand and we'll stand let the skyfall (let the sky fall) when it crumbles (when it crumbles) we will stand tall (we will stand tall) face it all together let the skyfall (let the sky fall) when it crumbles (when it crumbles) we will stand tall (we will stand tall) face it all together at skyfall let the sky fall we will stand tall at skyfall --- spoiler ---
çokça hata yakalanan film. aslında film hataları bulmak gibi bir özelliğim yoktur ama gözümüze sokulunca arkadaşlarla birbirimizin kulağına fısıldamaktan da kendimizi alamadık. her şeyden öte; hikayesi tatmin edici değildi. bol aksiyon vardı belki ama konu şahsen beni içine çekemedi. merak içinde değildim mesela film arasında. tüm bunlardan daha çok beni şaşırtan olay ise imdb'de filme verilen 8.1 reyting oldu. bir an kendimden şüphe ettim o denli zevksiz ve izlediğinden bir bok anlamayan bir adam mıyım diye ama sonra filmi düşününce "ne verirlerse versinler hacı ben beğenmedim" dedim sallamadım imdb'yi. --- spoiler --- türkiye ve ülke imajımızla ilgili olan kısma gelirsek; ben öyle aman aman bir karalama/kötü gösterme çabası hissetmedim ama saçmalıklar da öyle böyle değildi. mesela ahşap yolcu vagonu mu kaldı, onu geçtim o nasıl bir tren ki istanbul'dan kısa sürede dağa bayıra gelebiliyor. akrepli sahneye hiç girmiyorum bile, onu da geçtim türkiye'deki barda ingilizce cnn yayını olması falan... neyse sonuçta film işte, olur öyle diyoruz. --- spoiler ---
(bkz: #31055819)
james bond tarihinin yüzkarası. --- spoiler --- koskaca ingiliz emperyalizmi düşmanları bitirmiş, bond ile iç düşman sarışın joker'i home alone tadında bir barakada kapıştırmış. nerde bond güzeli? ibne sarışın bardem galiba bond kızı. bond beginning yaptınız tamam da o moruk yıllarca o barakada aksiyon mu bekledi? bond'a hala işe yarar mı diye barfiks çektirmek ayıp değil mi? bond hadiseleri koluyla değil, çakallıkla çözmez miydi? götüne motor takılmış robocop gibi koşarak metro takip etmesi de nesi? pierce brosnan baba olsaydı en azından klas olurdu. bu kaslı nazi piçinde o da yok. --- spoiler ---
olmuş film. beğenmeyenler bir bond filminden daha ne bekliyorlardı anlamadım. bana kalırsa pek çok kişinin hayal kırıklığına uğrayabileceğini düşünen yönetmen yeni q ile bond'un tanışma sahnesine şöyle bir diyalog eklemiş: --- spoiler --- q: patlayan kalem falan mı bekliyordun? artık öyle şeyler yapmıyoruz. --- spoiler ---
kuşkusuz bu serinin meraklısı da beğeneni de çok... bense aksiyon filmlerini, muhakkak içinde bir zeka ya da yoğun bilim kurgu etmenleri barındırması şartıyla seven biri olarak (ki james bond filmlerindeki zeka, genelde ar-ge departmanıyla sınırlı) bu seriden pek haz etmem. sinemada izlediğim tek bond filmi bile olabilir skyfall... şimdi gelelim, adele in klasikler arasına giren soundtrack performansına rağmen, son james bond'umuzun da ön yargımı neden kıramayışına... arkadaş film öyle kötü başlıyor ki... istanbul'da çekilmiş olması zaten dikkatlerimizi, oyunculardan çok "nasıl tanıtmışlar lan bizi, gerici ülke mi modern mi?" düşüncesiyle figürasyona çekiyorken, bütün takip sahnelerindeki foyayı da meydana çıkardı. demek hiç bir filmde mekanlar, oranın karakteristik özellikleri gerçekten kullanılmıyor aga ne safmışız. kapalı çarşı'da kovalama başlıyor, esnafın anası sikiliyor ve yetmeyip istanbul trafiğinde devam ediyor takip, arabalara çarpa çarpa, kaportalar çizile çizile... ulan hayatımda maymunlar cehennemine bile kafam yattı, "oluru var bu mevzuunun" dedim de, şu sahnelerde üç beş dolmuşçunun toplanıp, levyeyle, haydarla "sikerim ceymisinizi lan !!!" dememesine aklım ermedi. hadi hepsinden geçtim, sirkeci'den trene biniyor herifler, biniyor derken tepesine atlıyor, 10 dk sonra şelaleye düşüyorlar... bende de tabi itibariyle tüm coğrafi bilgiler sandıktan çıkarılıyor ve manavgat neredeydi, ergene havzası olabilir mi? diye sora sora, kopup gidiyorum filmden... allahtan imdadımıza o ipeksi ses, o görsel şölen yetişiyor. böyle bir müzikalite, böyle güzel klip yok... sinemadaki sörraound, ambiyans derken, evde projeksiyona vinamp'ın visalasyonlarını yansıtıp izliyormuşum gibi geldi bi an... mayıştım, zevk patlamaları yaşadım. ama o kadar... sonrasında ingiliz ajanlık sisteminin sınıfta kalışı, ceymis abimizin bir dilberi duvara yaslayışı, yurdumuzda cnn izlenen barlar olduğunu görüşümüz derken radikal bir kararla geri dönüş... yani birader sen koca gizli örgütsün, ajanın ölüyor da gidip cesedini buldurmuyorsun, yaşadığını biliyorsan da, cebine üç beş bişey koyup "al 007 genç adamsın yanında bulunsun" demiyorsun. yaa işte böyledir gençler... vücutta belli yerler vardır ki, omuz başı, kuyruk sokumu, kulak arkası gibi adamı bir dakikada ceymislikten, acemi askere çevirir. attığını vuramaz, tuttuğunu koparamaz eder. neyseki eski tüfeklere şans tanıyanlar var yine de kanaatle manaatle geçer notu verdiler. ama olay geçer not değil ki biraz da akıl verselerde keşke. takip ettiği adam asansöre biniyor, yanda bir asansör daha varken, gidip bununkinin dibinden tutuyor. neymiş görüntü vermeyecek. ardından da bir saat nişangahı düzeltiyor, artıların birleşmesini bekliyor, en sonunda da elindekine sahip çıkamayıp düşürüyor. zaten şu filmleri uzatan "canlı ele geçirme" tripleri. lan sık eline ayağına, bir ağzı kalsın herifin, sonra bin tepesine bak nasıl konuşuyor, yok illa bi kafa kola alacak.. hızlıca geçip, daha büyük hayal kırıklığıma gelioyurum ki o da, 34 yaşındaki vetaran topçular gibi maçın son 20 dk'sında forma şansı bulan bardem... aga arnold schwarzenegger'in batman'de buz adam oluşu bile orjinaline daha benziyordu. sarı saç bir insana bu kadar mı yakışmaz, tez zamanda diblerin çıksın da, o boşalltırdığın şehirde bir tane kuaför bulamayıp "kafamı sikeyim" diye dövün. bir de kolpadan ağ kurmuşlar, tuşlara basa basa dünya yönetiyorlar. anca msn den karı düşürürsün havi.. onu da bir elmaya değiştin zaten. filmin sonu yakalanma hikayesi ve bunun bir plan oluşu falan zaten çok orjinal konu değil law abiding citizen adlı yapıtı öneririm ki, beş de basar. en azından, peşindeki adam "şimdi seni yakaladım" dediğinde "henüz değil" deyip trenle saldırı düzenlemiyorlar... bir iki cümle de iskoçya'daki mevzulara yazmak isterdim ama oralarda uyuyakalmıştım. kitlesine selam eder, iyi seyirler dilerim.
--- spoiler --- filmin ilk 5 dakikasında 3 polisimizi şehit verdiğimiz film. gerçekten üzülmemek elde değil. yakınlarına işbu iletiyle başşağlığı dilerim. --- spoiler ---
james bond'un yarbay olduğunu öğrendiğimiz film.
ilk yarısı sürükleyici, ikinci yarısı saçmaydı "bence". --- spoiler --- yani m'i kurtarmak ya da silva'yı öldürmenin tek yolu onu tuzağa çekmek miydi? tuzaktan kastım da bond'un iskoçya'daki evi. vay arkadaş ya! ayrıca koskoca mi6'in başına gelmişsin m, arkanda hayvan gibi yangın çıkmış, gündüzden daha aydınlık ortalık, ama sen hala mal gibi el feneriyle yolunu buluyorsun. sonra vay efendim bizi nasıl buldu da etti de, bi' git allasen! tamam sakinim. bu arada javier bardem'in hakkını da verelim, çok iyi oyunculuk. sana puanım dokuz kanka! --- spoiler ---
gayet başarılı, sürükleyici bir filmdi. gidin görün derim. adele devreye girdiği dakikalarda ve o sahnede gidip gidip geldik. http://www.youtube.com/watch?v=deumyozkqgi
güzel film, eğlenceli film, aksiyonu bol film, migren hastalarının imax'de izlememesi gereken film
var olan ve fark edilmemesi olanaksız olan bolca hatasına rağmen tat veren, eğlendiren filmdir. bir de gittiğim ilk james bond filmidir. james bond'u böyle (her sahnede dudaklarını büzen bir bond) tanımak istemezdim ama olsun.
--- spoiler --- kafamda olumlu ve olumsuz düşüncelerin bir arada, ee doğal olarak, bırakan film... kötüyü şimdi söyleyelim iyisi sona kalsın. herkesin hemfikir olduğu konu, sirkeciden trene atlayan bond ile diğer casus arkadaşımızın, adanaya kadar yorulmadan dövüşmesi. ya da bir dakka, sirkeci adana arası bayağı kısaldıysa? lann? yoksa hızlı trenler mi yine? ayrıca; kapalıçarşıda çatıların üzerinde yardıracaksın, cam kıracaksın, bond kızımız tarfikte geri geri giderek taksinin ön kısmı pert edip sdola sapacak; ve ne kapalıçarşı esnafı bond ve diğerini sopayla indirmeyecek, taksici o kızı yakalayıp tokat manyağı yapmayacak he mi? bond nehre düşüyor.(burada muhteşem bir sahne var, orasını sonra söyleyeceğim.) sonra bond kurtuluyor, hatta kurtulduğunu, loş bir ışıkta, çok çok çok büyük ihtimal yabancı bir esmer(hatta latin) kızımızla sevişirken buluyoruz ki bu çok acı verici. ceyhan prensi ve arkadaşları, o hatunu o kısa sevişme performansıyla gördükten sonra, didik didik o nehrin orayı ararlar aga. aramayı bırak, o şelaleden atlarlar, belki bizi de kurtarır diye. bond'un, sahildeki kafede, m. hakkındaki haberi cnn international dan dinlemesi. sanırım bond'un aldığı içkiye ''sorun değil'' diyen barmen, ingilizce pratik yapıyor. ulan sahilde bırak cnn international'i, normal cnn turk bile dinlenmez ki. power türk falan çalıyor genellikle. başlıca dikkatimi çekenler bunlar kötü özellik olarak. iyi kısımları da ama. üç adet yunusun 1 dakika içinde pert olmnası. çok iyi ya. hoşuma gitti. ulan ben lisedeyken bir tanesi bile yetmişti bana. bir de onlar inatçı oluyor, adamın motora takla attırıyorsun, o yunusun normalde ölesiye senin peşinden gelmesi lazım. neyse iyi oldu ya. çok güldüm orada, intikamımı yere komadılar. bond'un nehre düşüyor(yukarıda bahsettiğim yer). orada adele başlıyor ya hani... hatta bir parmak bond'u ayağından tutup toprağın altına çekiyor. o ne güzel müziktir rabbim. benim de kejndimi en şanslı hissettiğim andı. çünkü o şarkıyı adele'in söylediğini bile, adele yazınca anladım, o şarkıyı tamamen tesadüfi olarak ne filmden önce, ne daha önceki tanıtımlarda falan dinlemek nasip olmamıştı. o müziği, o melodiyi, o sesi, ilk defa film'in en güzel sahnelerinden birinde (bence) dinlemek, benim için harikaydı. javier bardem. m.'in ölmesi. ulan silva'ya neler çektirmiş öyle... silva haklı beyler. --- spoiler --- edit: sayın yazarlar, bir sığırlık yaparak spoiler'i unutmuşum. zögeler hiç bu kadar anlamlı olmamıştı, yapana da niye yaptın diye kızmam.
--- spoiler --- izlediğim en kötü bond filmlerinden biri diyebilirim rahatlıkla. aksiyonu falan gayet yerinde, izlerken eğlenilebilir ama senaryo konusunda koca bir sıfırdır gözümde. esas kötü adamımızın adı silva ama takma dişlerini çıkartıp siyanürden erimiş gerçek dişlerini görmek dışında neden m'den nefret ettiğine ne de neden "kötü" olduğuna dair bir fikrimiz yok. m onu çin'de kaderine bırakmış. niye bırakmış? hapishanede neler yaşamış? bunu altı üstü iki cümleyle geçiştirmek yerine, flashback'lerle silva'nın o zamanki durumunu görsek? adamlar resmen ucuza kaçmışlar. resmen karikatürize bir kötü adam olmuş silva. para, pul umurunda değilmiş de sırf m'den intikam almak için hareket ediyor gibi. çin'deki o adayı neden boşalttırmış, ne yapacakmış orada? ne bileyim, milyon tane soru var. çin'de suikaste kurban giden adam niye suikaste uğramış? o kızın o adamla ne tür bir ilişkisi varmış? casino royale'deki kötü adam, terör örgütlerinin paralarını aklayan ve elde ettiği nakitle de borsada vurgun yapmaya çalışan bir adamdı. keza quantum of solace'da da bir afrika ülkesindeki su kaynaklarını kontrol etmeye çalışan bir grup vardı. hepsinin hareketlerinin ve yaptıklarının belli bir amacı vardı. ama skyfall'da yok arkadaş öyle bir şey. m, silva'ya ihanet etmiş, o yüzden intikam alıyor şimdi, he tabii he. önceki iki bond filmini paul haggis yazmıştı, skyfall'da yapımcılar vazgeçmiş adamdan. iyi bok yemişler. --- spoiler ---
(bkz: belki şehre bir bond gelir)
--- spoiler --- belki çok kez yazıldı ama adana kasım gülek köprüsündeki çekimlerin haftalarca sürdüğünü görünce en azından 10-15 dak.lık bir sahne beklemiştim orda. kapalıçarşıdan kasım gülek'e geldi , köprüden atladı ve bitti.. --- spoiler ---
naçizane fikrimce sevdiğim filmdir. bunda da en büyük etkenlerden biri adele ve o şahane açılıştır. hatta keşke finalde de çalsa diye bekledim. javier bardem döktürmüş. ben bond kızı berenice'i de çok beğendim. sahnesi azdı gerçi. --- spoiler --- istanbul kısımlarına, mantık hatalarına, aksiyonun az olmasına falan ben hiç takılmadım. ama kız öldü mü biraz havada kalmış. bir de şunu anlamadım. en başta takipte kovalanan adamın peşinden bond gidiyor. ve onu başka bir adamı vurduktan sonra aşağıya uçuruyor vs. bizim kız da hatta orada. ama peki bu aşağı uçan elemanla javier'in bir alakası mı var? ve bizim kız niye o öldürülen elemanın yanında? yani aşağı uçan elamanın öldürdüğü adam kim daha doğrusu ve de bizim kızla alakası?sanırım bu açıklanmadı. veya ben anlamadım. gerçi sonra javier'in intikam olayına girince konu, üstünde durmadan izledim. ama yazarlardan cevap gelirse sevinirim. iskoçya olsun londra olsun sahneler güzeldi. istanbul'u çok da şahane kullanmasalar da öyle bir misyonları yok sonuçta. ama fethiye iyidi misal. ama macau daha da iyi. ben garip bir şekilde daniel craig'i de bond olarak seviyorum. m my dear, rip. --- spoiler ---
sırf ben whishaw'ı izlemek için gittiğim film. çok güzel olmuş. --- spoiler --- severine'yi oynayan kadın çinli olabiliyorsa (ki fransızmış), ben de çinliyim =/ --- spoiler ---
tanidik tanimadik herkes ellerimden tutuyor "dur etme yazma" diyor ama yazicam. yazmak sart oldu cunku. ulan istanbuldan trenle cikip adanaya varmasi olayini ne buyuttunuz be arkadas ya. anasini satiyim turk filmi mi bu? dunya uzerinde bir tane adam gosterin ki burasi istanbul degil lan adana desin. adam mekani cok begenmis oyle bi atraksiyona girmis orda. butun filmlerde olan bir sey. adam hongkong diyor tokyonun bi sokaginda da cekim yapiyor. kimse de cikip da " la ora hongkong degil, adam mi sikiyonuz" demiyor. bunu mantik hatasi olarak goren kafaniza edeyim ben. sanki cografya dersi vermek zorunda herifler. hayir bi de her iki entryde bir "yav adana istanbul arasi ne kadar da kisalmis hahaha" salak yemin ediyorum gerizekali bu cocuk ya. dersin ki "koskoca m'in yalniz basina o ciftlikte ne isi vardi cok sacma" onu anlarim. dogru diyor bi candarma niye cagirmadilar harbiden derim. ama sen iki de bir istanbul adana muhabbeti yaparsan olmaz. beni tek sasirtan bu filmin bu kadar sukse yapmasi. 1 milyar dolara dogru gidiyor film. simdiden 800 milyonu buldu. en cok izlenen bond olabilir.
james bond'un james bond olmaktan cikip polat alemdar'a donustugu film. adam yanan bir evin icinde tabancayla bir helikopter dolusu parali askere karsi catisiyor. bir de trenden nehre dusup olmemesi var tabi. film fena olmamis ama "gelmis gecmis en iyi bond filmi" diyenler epeyce abartiyorlar bence.
javier bardem ' in bana kücük dilimi yutturdugu film olmustur. javier'in javier oldugunu anlamam o kadar uzun sürdü ki filmden koptum resmen. bir de film boyunca aklımdan cıkmayan iki şey adele -skyfall introsu ve bond'un üzerine muhtesem oturan takım elbiseleri. bence erkekler hep özel terziye diktirsin takım elbiselerini. bir insanın üzerine bu kadar mı guzel oturur bir cekep pantolon.
şarkının davul coverı: https://www.youtube.com/…yer_embedded&v=b7pozaf-yjq
james bond filmlerinde oscarlik oyunculuk beklemek pek pek akilkari bir sey degil ama javier bardem bu filmdeki roluyle bir ilke belki imza atabilir.
ayrıca (daha önceden yazıldı mı bilemiyorum ama) tren genel kanının aksine istanbuldan değil adana'dan yola çıkmıştır filmde. trenin üzerine atladıkları yer adana'daki kasım gülek köprüsüdür. bu durumda asıl sıkıntı bond'un istanbul'un orta yerinden motorsikletle adana'ya varması oluyor.
bir türlü ölmeyen bond gercegi varken ortada, insanların istanbuldan adana'ya dakikalar icinde varılmıs olmasına neden takıldıklarını anlamadıgım film. sanki yönetmen oturmus da dünyaya istanbulu tanıtan belgesel cekiyor, eminim diger ülkelerdeki gösterimlerinde de millet trenin birden istanbuldan adanaya nasıl geldigini tartısıyordur. adam gelmiş mekan kolajı yapmıs, size soracagıdı sanki burdan adanaya nasıl gidilir diye.
kanaatimce şarkı vasatın altında olmuş. diamonds are forever'lar, goldeneye'lar dinledi bu kulaklar..
--- spoiler --- sanirim javier bardem'in bir alman pornocuyu canlandirdigi film. dusundum dusundum, o tipin baska bir aciklamasi olamayacagina karar verdim. --- spoiler ---
bu hiç değil. arkadaş, ultra-teknolojik oyuncaklar, uçmalar kaçmalar, görünmez arabalar, kalem şeklinde tabancalar, lazerli kol saatleri olmadan bond eksik kalıyor, bond filmi olmuyor. "yere biraz bilye dökeyim de kötü adamlar ölsün" düşüncesi, home alone serisinin uzmanlık alanı. ayrıca komik. yazıktır günahtır. kötü adamları karşılamadan önce yapılan hazırlıklar bana three amigos filmini hatırlattı. hatırlayan olur mu bilmem. şöyle hatırlatalım: http://www.imdb.com/media/rm2508045056/tt0092086 tempo düşük. çok düşük. düş... ük... zzz... adele'nin sesi güzel. rolling in the deep şarkısı güzel. skyfall şarkısı güzel değil. idare eder.
silva karakterine biraz daha derinlik katılıp, daha çok sahnesi ekleseler; javier bardem bu performansıyla filmi çok çok daha iyi yerlere taşıyabilirmiş..
filmin en güzel yanı, adele'in film için yaptığı skyfall adlı şarkısı.onun dışında imdb'de 8.1 puanı neresiyle aldığını anlayamadığım filmdir.
sayfalarca entry olmus, hala istanbul'dan adana'ya hizli gecis elestriliyor.. bunu ben de elestirdim daha once, ama bu acidan degil.. cunku mesele bu degil. filmde adamin istanbul'dan adana'ya gectigini kimse soylemiyor ki..! bizim disimizda kimse farkinda degildir boyle birseyin. filmin akisina gore olan sey su; istanbul sehir merkezinden trene biniyorlar, kisa surede sehri terkedip, istanbul'un disina cikiyorlar.. filmin ilk sekansi tamamen istanbul'da geciyor... elestirilmesi gereken nokta bu. 2 dakikada sen hangi sehirden daglara taslara varabilirsin eyyy yonetmen diye sorulmali.. onun disinda, iyi bir aksiyon ama vasatin az ustu bir bond filmi olarak ozetlenebilir.
şarkısını beğenmeyenlerin bir de bu şekilde dinlemelerini rica ettiğim; http://www.youtube.com/watch?v=__yt7fkud6a edit: inanılmaz güzel şarkı, şaheser. edit2: http://www.youtube.com/watch?v=g1dji8zdqvc
where you go i go what you see i see ne şahane söylemişsin be adele. kalbimi yaktın parçaladın, üç gündür kafamın içinde dönüp duruyor bu sözler. - sevmenin de ilerisi, aşırısı, radikali; "onunla" bütünleşme ve sonucunda "o" olma. öyle ki nereye giderse sen de gidersin, ne görürse sen de görürsün. çünkü sen "o"sundur artık. böyle sevmek kaldı mı şimdi? sen kime yazdın, kime söyledin bu şarkıyı? her dinleyişte, her saniyesinde tüyleri diken diken eden, düşündüren, üzen, zevk veren, duygusal açıdan oradan alıp oraya savuran bir şarkıya nasıl böyle bir ruh verebildin, nasıl? sıradan bir film müziği değil bu şarkı, ısmarlama hiç değil. ruh var içinde, bir canlı adeta ama canınızı yakmaktan çekinmeyen hatta bilakis bunu isteyen bir canlı. ruhsal açıdan iyi durumda değilseniz dinlemeyin. eğer dibe vurmak istiyorum diyorsanız da buyurun, sonuna kadar başarıyla yapıyor çünkü bunu.
klasik bir james bond soundtrack sarkisindaki elementleri (grandiyoz duzenlemeler, sarki sozleri, vs) barindirdigi icin basarili sarki. yoksa adele'in ne oldugunu hepimiz biliyoruz (kendisi aglak ve normalde sarkilari da aglak). neyse efendim o cesur roma'lari yakalim tarzi sozlerle tomorrow never dies ve world is not enough kadar meydan okuyan sarki. we'll stand tall, face it all vs vs.
vitamin string quartet'ten de beklenen hamle çok geçmeden gelmiş bulunmakta olup pek bir hoşumuza gitmiştir: http://youtu.be/c0lt3mgxjre
(bkz: babanı da sevmezdim bond) müzikleri dışında sıradan bir aksiyon filmi.
gittim, izledim, geldim. ama istanbul sahneleriyle ilgili ben de bi eleştiri yapmak istiyorum. --- spoiler --- ülkemizi daha iyi tanıtmak adına, james bond'a tecavüz edilip, öyle ölüme terkedilmeliydi. trende vurulup düşmeler falan, bunlar hiç bize göre değil. --- spoiler ---
yine hakkinda yazilanlarin, hemen tum filmlerde oldugu gibi "nesini begenmedin aq cocugu" ve "bu filmi begenen gerizekalidir" minvalinde oldugu bir hollywood yapimi. daha birbirinin gorusune tahammul edemiyorken bir de elestiri yazmaya kalkmiyor musunuz, filmdeki "birbirini yiyen fareler" hikayesi geliyor aklima. he deyip gec arkadas sen izledin begendin/begenmedin diye herkes senin gibi mi dusunmek zorunda? ufak tefek sorular var havada kalan, bazi noktalara az deginilmis. aksiyon bence hayli yerinde, hatta sonlara dogru fazla uzamis ama bir james bond filmi olmus bence. turun sevenlerine onerilir. param bosa gitti demezsiniz.
ingiltere gri, türkiye sarı ve çin mavi ağırlıklı çekilmiş. türkiye sahneleri gayet güzel olmuş kanaatimce. istanbul adana geçişlerine pek takmamak gerekiyor zaten türk dizilerinde bile çengelköydeki bir evin kapısından çıkıp taksim çukurcuma'da devam eden çok sahne var.
aklımda kalan uc noktaya deginip bir iki subliminal mesaji dekode ederek bitirecegim; --- spoiler --- 1-) mi6 ajanlarindan tanner'in "neyseki cia de bir kac tanidigim var" repligi kullanilmis. ve bunu soyleyen bir mi6 ajani. yani amerikanin espiyonajda daha ustun oldugu mesaji filme saklanmiş mi desem apaçık kabul edilmiş mi desem bilemedim. 2-)mi6 nin artik yaslandigi ve kendini yeniliyemedigi konusunu, londranin eski binalarinin yer aldigi goruntulerle cat cat cat flashlamishlar -eski model aston martin ve eski iskoc evi cabasi- 3-) bayan emma yasli, james bond yasli ve gucsuz, kotu adam yasli, ingiltere eski imgelemleri ile yurutulmus bir algisal goruntu dizini ana tema-) uk is in decline but still saving her pride filmdeki subliminal mesajlardan ornekler olarak, james bond'un kisa pacali pantolonlari ve siyah coraplari surekli yakin planda tutulmasi, ergen sivilceli ajan yardimcisinin muzede bankta oturarak resmi izleyen bondun yanina sinsi bir gay move yapmasi, kotu adamin bond ile ilk bulusmasinda bond'a yine gay move yapilmasi, ensesinin bacaklarinin oksanmasi falan. --- spoiler ---
üzülerek söylüyorum ki, imdb'deki 8.1'lik puanını haketmiyor.
bond filmlerini çok sevmeme rağmen genel olarak beğenmediğim film. fazla uzatıldığını düşünüyorum.ayrıca istanbul sahnelerini beğenen arkadaşlara hayret etmekteyim. yüzlerce güzelliğe sahip şehir resmen bir afrika ülkesi gibi gösterilmiş. siz nerede öyle tahta banklara sahip tren gördünüz diye sormak istiyorum. istanbul dan adanaya geçilmiş falan bunları önemsemiyorum. olabilir gayet doğaldır ancak kullanılan insanlar mekanlar bizi resmen afrika ülkesi gibi göstermiş. burada tabiki bizim suçumuzun da çok büyük olduğunu düşünmekteyim. merak ediyorum bir kültür bakanlığı yetkilisi de bu filmi vizyona girmeden önce izleyip, arkadaş bizi böyle gösteremezsiniz dedi mi? ya da buna göre sözleşme yapmayı aklının ucundan geçirdi mi? belki çok takıldım bu konuya ancak yurtdışın da bu tür filmlerle tanınıyoruz arkadaşlar.
--- spoiler --- filmdeki sikiş sahnesinin olmaması da akp döneminde olmuş olduğu güzel film not: adam altı üstü duşa giriyor sayılmaz o.. bir de türk kızlı da sayılmaz.. nerede lan tüm ajanları düzen bond.. --- spoiler ---
(bkz: #31160669)
yunus ekiplerini karizmatik bulacak kadar salak bir biriyim sanırım. altın yumruk istanbul'da mobilet kullanır gibi görünüp abuk sabuk yerlerde sürünüyorlardı bu polisler. skyfall'da da yine aynı. yani mobilet kullanır gibi motor sürüp yine yerlerde yuvarlandılar. resmen utanıyorum o polisler yerlerde yuvarlanınca. artık yunuslarla gbt'de falan denk gelirsem terslerim bundan sonra. ve sonunda kabullendim ne yunus ekipleri şekilli nede istanbul süper bir şehir. casino royale daha iyi gibiydi sanki. bu biraz tatsız kalmış gibi. tek akılda kalıcı güzellik adele tabii.
dark knight çakması film. --- spoiler --- - kedi kızın storm is coming sözü skyfall'da aynen kullanılmış. - batman honk kong'a gider de james bond durur mu o da şangay'a akmış. - bond'un asansör sahnesindeki müziğe dikkat. bir yerlerden hatırlayacaksınız. - şehrin amına koyan zeki, manyak, hiperaktif villain olarak silva ve joker benzerliği. - silva'nın bilerek yakalanması ve kaçışı joker'in planıyla mot a mot aynıydı. lan bari biraz değiştirseydiniz. --- spoiler --- heralde senarist bokunu çıkarttık demiş olacak ki durumu toparlamak için eski james bond müziği ve arabası ile nostaljik yapıvermiş. iyice sıçmış.
adele'in seslendirdiği soundtrack'i ile oscar'lara 1-0 önde başlayacak filmdir. zira 1 oscar ceptedir.
büyük britanya'da avatar'ı geçerek tüm zamanların en çok hasılat yapan filmi oldu. http://ibnlive.in.com/…of-all-time/309137-8-67.html
filmi izleyemedim (ev arkadaşlarım sağolsun ayarlayamadık bir türlü) ama adele'nin yaptığı soundtrack hakkındaki yorumum, "enstrümantal versiyon şahane" oldu.
arkadaş bir kere eski aston diye bok attığınız aston martin goldfinger'da kullanılan aston martin. hatta vitesin üstünde "basarım heaaa!" dediği kırmızı düğme de sinema dünyasında da çizgi roman dünyasında da bir ilki gerçekleştiren fırlatma koltuğuna sahip yolcu koltuğudur. büyük ihtimalle bütün araçları gps donanımına sahip mi6'nın gps donanımı olmayan yegane aracı olan eski aston db5'ı almak eskiye yapılan güzel ve mantıklı bir göndermedir. diğer taraftan türkiyede tahta banklı vagon mu kaldı denmiş. e hacı emmi yepisyeni vagonu mu açaydık konserve kutusu gibi, biraz maliyet. adamlar türkiye'yi yepisyeni gökdelenleri gelişmiş zımbırtıları için kullanacak olsaydı gider new york'da çekerlerdi, alası var orda. türkiye dedin mi malesef bilinç altında yatan oryantalizme oynamak gerekiyor ki içinde türkiye geçen bütün filmlerde bunu görebiliyoruz. bunu kabullenin ve ülkeye turistin de bu yüzden geldiğini anlayın artık. zaten gören de muhteşem şehircilik, inanılmaz mimari binalar, süper modern yapılar var da biz şikayet ediyoruz zanneder. yarrak gibi şehir işte istanbul, her geçen gün biraz daha kötüye gidiyor işte inci pastanesiydi oydu buydu derken sikertiyoruz şehri daha da bik bik ötüyorlar banklı vagon mu kalmış diye...
tipik bir dabılosevın filmi, ne fazlası varıdı, ne eksiği. ama en çok kulağı rahatsız edecek derece sessiz ve ıssız mekanını, bildiğin güzel geyik heykelini, taş malikanesini sevdim. james bond izleyip bunu hatırlıyorum. scumbag brain.
güzel bir within temptation coveri bulunan adele şarkısı. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=upuhdemjmbi#!
bi daha kurtlar vadisine laf edersem iki olsun filmi
koskoca james bond'un, besyo sınavına girer gibi çalıştırılıp sahaya itildiği, düşmanlarına home alone şakaları yapıp karı kızı az yediği film. sam mendes'in tiyatro geçmişiyle james bond'un sokak yetenekleri birleşince güzel görüntüler çıkmış ortaya. javier bardem'in güzel oyunculuğu da takdire şayan ama burada da bir çok kez yazıldığı gibi her izleyenin joker tadı alması kaçınılmaz. ama ben silva'yı daha çok spider-man'ın venom'una ya da sherlock holmes'un james moriarty'sine benzettim. aynı kaynaktan beslenen ama farklı tercihleri olan adamların savaşı. filmdeki tabiriyle "sıçanların düellosu"...
filmin ilk 20 dakikasından sonrası türk izleyicilerin izlemediği klasik bond filmi. niye ilk 20 dakika diyorum sebebi de ilk 20 dakikasında : eminönü, kapalı çarşı ve sirkeci yolları sonra da adanaya doğru giden trenin aksiyon sahneleri olan yol, sonra hop londradayız ve klasik james bond'un kendine gelişi, yükselişi ve görevleri tekrar alıp hırsı ile ajanlığının bitmediğini göstermediği klasik bir james bond serisinden öte olmamış. neyleyim sean connery ve pierce brosnan hatta roger moore olmayan james bond filmlerini. soundtrack'ını da bekliyorum açıkçası adele nin skyfall şarkısından tutun diğer şarkıları, tarzlarını beğendim, originalı alınır.
--- spoiler --- kafamda bazı sorular oluşmasına neden olmuş filmdir. en kafamı kurcalayanlardan iki tanesine burada yer vermek istiyorum: 1: bir tren hayal edin ki; iş makinası ve aynı zamanda otomobil taşıyor ve bu trenin vagonları üzerinde silahlı bir kovalamaca sürdüren iki adamdan biri iş makinasını harekete geçirip taşınan otomobilleri ezmeye başlıyor. diğer silahlı adam ise bu iş makinasının bulunduğu vagona ateş ederek trenden ayırmaya çalışırken iş makinasının kepçesi, lokomotife bağlı olan vagona saplanarak vagonlar bir arada tutulmaya çalışılıyor. tamam buraya kadar olan herşeyi kabul ederim, sinemadan bahsediyoruz, orada gerçekleşen herşey o evrenin fizik kurallarına göre gerçekleşiyor. insanların vücutlarının darbelere vb. etkilere dayanabilme kapasitesi o evrenin kuralları çerçevesinde. amma ve lakin; bu trenin makinisti neden tüm bu olup bitene rağmen yoluna devam etmekte ısrarlı? bana bunun için lütfen bi açıklama yapın. belki ben mantıksız düşünüyo olabilirim, o yüzden cevapları bekliyorum. 2: ve; sudaki boğuşma sahnesinde birbirlerinin boyunlarını kırmaya çalıştıklarını ve bond'un hasmını böyle öldürdüğünü söyleyin lütfen. --- spoiler --- edit: filmin en güzel öğesi bond'un üzerine inanılmaz oturan takımlarıydı.
bir filmi izlerken papua yeni gine'nin nasıl gösterildiği ile ilgilenmediğim için bu filmin türkiye çekimleri de fazladan bir merak uyandırmadı bende. burada kastedilen gelişmişlik düzeyi ile ilgili. yoksa bir şehir filmin fonudur çoğu zaman. --- spoiler --- filme gelince, devamlı hapşuracakmış gibi dolaşan bir bond'a ben hiç bir zaman alışamadım. o yüzden craig beni hiç bir zaman tatmin edemez. gözlerinde yaşlar, silmekten tahriş olmuş gibi bir burun filan. allah aşkına şu resme dikkatli bak, haksız mıyım? http://cdn03.cdn.justjared.com/…ris-premiere-02.jpg (evet teknoloji özürlüyüm, link bu) yine de casino royale bir yerde kurtarıyordu. burada ince düşünülmüş patlama sahneleri dışında pek bir numara yok. ayrıca canan barlas kılıklı m'i de hiç bir zaman sevememiştim. burada öldü sanırım iyi oldu güzel oldu tamam mı? o skyfall'daki av tüfekli yaşlı kurt diyeceğin amcanın da adamlar gelince kapının arkasına saklanması kaç puan? o kadar şekiller, gölgeler filan sahneye girerken sonra titrerken görün hiç olmamış. ve tabii ki bardem. o nasıl bir tip, o nasıl bir ruh hastalığı yine? komşun olsa ayakkabılarını dışarıda bırakmazsın. ne cins bir manyaksın sen arkadaş? o ağız neydi öyle? --- spoiler --- on üzerinden altı aldın benden skyfall, üzgünüm.
http://www.youtube.com/watch?v=rdizonzajnu
adele ait skyfall film soundtracki. şarkı güzel de, adele'in fallla kafiye oluştursun diye kasarak söylediği crumble kelimesi güldürüyo beni her seferinde.
(bkz: #31279856)
--- spoiler --- kötü adamın havyar badem olduğunu ilk duyduğumda beklentilerimi çok yükseltmişim sanırım o yüzden büyük hayal kırıklığı oldu. gerçi adam yine gayet iyi oynuyor ama karakteri resmen yalapşap işlenmiş. sadece 1 dakikalık bi konuşma ile ''ben çok acılar çektim ebem sikildi, ben de sizi sikecem'' diyerek kötü adamlığını anlıyoruz. yani o ölen hanım kız neden bu adamdan delicesine korkuyor, bu adam nasıl bi canavardır anlayamıyoruz. en azından ben anlamıyorum. soora fareli korkunçlu hikayeyi anlatarak giriş yapıyor sahneye, anaaa herif saçları okşijen ile sarartmış ya la. onun dışında bugüne kadar hiç sevemediğim hatta pierce brosnan'ın oynadıklarından sonra tiksindiğim serilerle alakası olmadığı için bu son bond'ları sevdim ben. bi sonrakinde james bond'un clive owen olması dileğiyle. --- spoiler ---
emir yargın mix'i malum ortamlara düşmüş olan. http://www.youtube.com/…jlvodqag2o&feature=youtu.be (böyle de torrentte falan varmış gibi oldu, pardon)
öncelikle belirtmek isterim, aksiyon türünün hayranı olmadığım gibi esasen hiç haz etmem kendisinden. bir filmi tek bir janra ait görmek ve göstermek özellikle de günümüz sineması için fazlasıyla yüzeysel kalan bir eylem olsa da, izlenecek filmin içeriğine dair iyi kötü bir fikir sahibi olmak adına filmlerin birkaç ana başlık altında toplanıp bu başlıklara göre tanımlanması da doğaldır. bu minvalde, aksiyon türü namına şimdiye kadar oturup da adam gibi izlediğim -ve şaşırtıcı bir şekilde çok beğendiğim- tek seri bourne üçlemesi iken, yeni gösterime girmiş ve epey gürültü koparan skyfall sebebiyle bir şans tanımak istedim bond'a. hayatımda daha önce hiç bir filmini izlemediğim bond serisinin daniel craig'li ilk iki filmini izledim skyfall'a gitmeden önce de, hazırlık babında. sonuç -yine şaşırtıcı derecede- iyiydi. yıllar önce denk gelip de bir kitabını* okuduğum ve beğendiğim, fakat belirtmiş olduğum üzere iki hafta öncesine kadar hiçbir filmini izlemediğim ve hakkında sınırlı bilgi sahibi olduğum bond serisinin -ve karakterinin- gittikçe gerçekten uzak, adeta kendinin bir karikatürü haline gelmiş olduğu gerçeği ve güncellenmesinin gerekliliği benim gibi seriyle alakasız bir sinemasever için bile aşikardı. buna istinaden bond karakterinde ve serinin tonunda, hardcore fan'ların radikal bulup kötüleyeceği değişikliklere gidilmesi -sarışın bond, filmlerin daha karanlık havası, göreceli bir gerçekçilik- kaçınılmazdı ve bana sorarsanız çok iyi de oldu. yarım asırı devirmek üzere olan bir seriden söz ediyoruz neticede. bourne ve the dark knight üçlemelerinin açtığı yoldan ilerleyerek hem can çekişen bir seri ayağa kalkmakla yetinmeyip şahlandı, hem de -benim gibi- azımsanamayacak sayıda yeni izleyici kazandı. ne -gerçekten çok iyi film olan- casino royale'i abartıldığı kadar başarılı, ne de devam filmi quantum of solace'ı abartıldığı kadar kötü bulan biri olarak, skyfall bittiğinde kırk yıllık bond fanboy gibi heyecan ve zevkten altımı ıslatma noktasına gelmiştim. evet, esasen baştan beri söylemeye çalıştığım şu ki, skyfall daniel craig'li bond filmlerinin en iyisi. ve hatta bu sene izlediğim en iyi filmlerden. ancak iyi bir bond filmi mi, onu en iyi tahlil edecek kimseler serinin evveliyatına az çok hakim olanlardır diye düşünüyorum. şöyle birşey okudum imdb forumlarında casino royale ile skyfall karşılaştırması olarak; casino royale mükemmel bir bond filmi ve belki de en iyisi, ancak skyfall çok iyi bir bond filmi olmanın yanında tek başına harika bir film. işin o kısmı özhakiki bondseverlere kalsın artık, yine de ben skyfall'ı bu senenin başucu filmlerinden ilan ettim gitti. adele'in aynı ismi taşıyan şarkısıyla yapılan muazzam açılış jeneriğinden, finaldeki 50.yıl özel gun barrel sekansına harika bir film olmuş. bunda aslan payı da, bond'u bu kadar derinlikli ve gerçek bir karakter haline getirmekle yetinmeyip senaryo ve yapım aşamasına dahi irili ufaklı katkılarda bulunacak kadar karakteri sahiplenen daniel craig'in fikrimce. filmi spoiler etmeye bile kıyamadım lan. son olarak, tamamen alakasız bir konu olmakla beraber, adele'in şarkısına remiks yapıp birtakım kirli oyunlarla belli başlı radyo kanallarında sürekli dönmesini sağlayan dicey, allah senin belanı versin. james bond will return.
şarkısı inanılmaz güzel, yılın favorileri arasında başa geçmiştir. adele muhteşem.
filmini siktiredin bişeye benzemiyor da o şarkı nasıl güzel bir parça ne zamandır dinliyorum bişey de yazmak gelmedi bununla ilgili ekşiye amma velakin şarkıyı kendim söylerken bile rahatsızlık duymuyorum düşünün artık o kadar güzel şarkı.
şu ana kadar 923 milyon dolar gişe yapmış film. ilk 2 film 500 milyon dolar civarı gişe yapmışken bunun bu derece coşması ilginç gerçekten. geçen sene de mission impossible ghost protocol beklenenin çok üstünde gişe yapmıştı. efekt manyağı filmler popüler oldu bu tarz aksiyon filmlerinin dönemi geçti derken yeniden popüler oldu bu tarz.
filmin en güzel yanları müzikleri. filmin introsunda yer alan skyfall müziği ile eski araba ile klasik bond müziği sahneleri çok iyiydi. bond hayranları kaçırmasın zaten kaçırmamıştır. onun harici aksiyondan, suçlunun döktürdüğü filmlerden hoşlanıyorsanız izleyin efenim.
uykuya birebir bi film. iki gecemi boylece kurtarmis bulundum. o degil de beyler, bayanlar kacin, film yazisi yazacagim. spoiler var ya da siet az bi diyecegim var yazip, uyuyayim. adamlar 'old fashioned cok iyi cok guzel. kalemle, ucan arabayla yenemedik bu ibneyi ama civiyle oldurebiliriz' demek icin yapmislar filmi. bu. kotu adami picakla oldurduler lan. filmde kirkiki kez falan old fashioned lafi gecti. gidip tee kacinci filmden arabayi cikarip getirdi. spoiler bitti. onemli not: eksi sinema yada altyazi ekibi ya da atilla dorsay falan sorarsa, beni tanimiyoruz.
--- spoiler --- bond'un gitmekte olan metronun arkasına atladıktan sonra kendisine şaşkın gözlerle bakan kondüktör kadına "health and safety" demesinin bir arka planı var esasen. --- spoiler --- ingiltere'de muhafazakar kesimin ağzına sakız olan bir "political correctness gone mad" geyiği vardı bir süre önce. onun arka planını merak eden araştırabilir. fakat benim bahsetmek istediğim "sağlık ve güvenlik" yönü. bu bahsettiğim meşhur söz bir süre sonra halkın geneli tarafından health and safety gone mad olarak dile getirilmeye başlandı çünkü health and safety adı altında alınan önlemler bir kısım insana göre o kadar aşırıya kaçmaya başlamıştı ki artık hayatın rutini içinde düşünmeden yapılan kimi eylem için bile "yasaklar" getiriliyordu. health and safety executive'in sitesinde karşı çıkıldığını da görebilirsiniz: http://www.hse.gov.uk/myth/dec10.htm kısacası bond'un filmdeki bu repliği, ingiliz kültüründe böyle bir arka plana sahip. ukalalığımı yaptığıma göre gidebilirim.
gecikmeli olarak izledim, hemen ahkam keseyim; tüm bond filmleri gibi aksiyonu bol, azıcık abartılı ve çok sıkmasa da hani eski bond filmlerinin havasını yakalayamayan bir film olmuş. --- spoiler --- öncelikle sarışın bond mu olurdan sonra asıl sarışın javier bardem'*mi olur? -hayır olmamış- silva'ya biraz joker havası verilmiş, izleyenler tarafından bu tadı alınmış olsa dahi karakter çok zayıf kalmış. bir kaç repliğinden kendisi mi6 tarafından doğası değiştirilmiş, kötü olmaya mahkum edilmiş bir sıçan onu ancak ucundan köşesinden anladık da işte yetersiz. bond'a gelince yaralanmanın ardından türkiye'deki nekahet döneminde yorgun, bıkkın bir bond görüyoruz. nerdeyse emekliye ayrılıp yerleştiği sahil kasabası -fethiye'de çekimler yapılmıştı galiba- anılarını abartarak köy kahvehanesinde anlatacak mı diye düşünürken, bu ön emeklilik evresinde yani ajanlık hayatında küçük çaplı bir düşüş, sorgulayış yaşarken mi6'in şanını kurtarmak için kendini toparlamaya karar verip göreve dönüyor. kendisi bu kez bir yandan görev bir yandan aşk, meşkle meşgul olmadığından öyle "oy oy" da diyemiyoruz. alışık olduğumuz ışıltılı ve seksi bond'dan uzak. yavaştan daniel craig'in de emekliliği geliyor sanki. --- spoiler ---
m "you don't get this do you", diyerek you just don't get it do you geleneğine selam çakmıştır.
filmin sonunu getirememe rağmen gözüme ilişmiş birkaç notu sıcağı sıcağına paylaşmak istedim. öncelikle şunu söylemeliyim ki son günlerdeki beğenilmeyeni beğenme ekolüm devam ediyor. film bir bond filminin olması gerekenden daha fazla olmamış. hatta abartmadan söyleyebilirim ki film hikayesiyle ve oyuncu kadrosuyla [ (bkz: judi dench) (bkz: daniel craig) (bkz: javier bardem) (bkz: ralph fiennes) (bkz: ben whishaw) ] aslında epik bir bond filmi olabilirmiş. neden olamamış asıl kafamı kurcalayan nokta bu. sam mendes'in evveliyatına baktığımız zaman bu filmi daha yükseğe taşıyamaması için bir sebep göremiyorum. fakat filmin kurgusu ve sinematografisi ile ilgili büyük sıkıntılar var. filmin ilk bir saatini "aman iyi, klişelerden koşarak uzaklaşmışlar, ne de güzel etmişler!" diyerek izlemişken sonraki ilk on beş dakika içinde lafımı yalayıp yutturan klişe bombardımanı ve hollywood'da son 20 senedir izlediğimiz filmlerden birer kuple ile insanı zıvanadan çıkarmaları pek de hoş olmamış tabi. ama dediğim gibi 62 senesinden beri devam eden bir seri için daha fazlasını beklemek biraz saflık olur. en azından amerikan film sektörünün şu an içinde bulunduğu dinamikler içinde. tüm bu belirlenmişliklerden sıyrılıp filmin neleri olmuş, neleri olmamış ve nasıl gerçekten efsanevi bir film olabilirmiş konusuna gelirsek... herkesin öve öve bitiremediği adele soslu girişi olmuş. evet canımız ciğerimiz chris cornell aromalı girişi de hiç unutmayacağız ama bu da gayet doyurucu olmuş. filmden hiçbir beklentisi olmayan beni bile gaza getiren bir giriş olmuş. daniel craig'e ise artık alışmışız bond olarak bu filmde onunda gerçekten farkına varıyoruz. hikayenin kendisi gayet iyiyken gidişatı ve kurgusu nedense buruk olmuş. evet evet buruk. başka bir tanımlama bulamıyorum. sinema konusundaki teorik bilgisi yüksek arkadaşlar bu konuda daha iyi bir açıklama yapabilir eminim fakat sam mendes gibi bir dostumuz bu hikayeyi neden bu kadar dandirik çekmiş bu konu tartışılmalı diye düşünüyorum ben. olmayan başka ne var diyorsanız... film bond filminden çok judi dench filmi olmuş. aslında bana göre kötü olmamış, filmdeki çatışma bond'dan başka bir dış karaktere bağlanmış pek bir iyi olmuş fakat bu konunun da layıkı ile işlenememesi filme bok atmak için ayrı bir sebep doğurmuş. 50 senedir izlediğimiz bond filmlerinde göremediğimiz bir "villain" var ortalıkta ki kendisi filmin ilk bir buçuk saatinde gösterilmiyor bu bana göre tamamen kurguda basite kaçmaya örnek. eğer kafa yorulmuş, matematiği doğru yapılmış bir kurgu yapılmak istenseydi javier bardem'e oscar kazandıracak bir performans izlerdik bu filmde. en önemli ve son nokta olarak şunu da belirtmeliyiz bence; mgm'in filmin prodüksiyonu ile ilgili birçok problem yaşadığını biliyoruz. sektörde can çekişen ya da ne halt edeceğini şaşıran bir yapım şirketi metro goldwyn mayer. bundan sonrası için yapabilecekleri en iyi hareket new line ile başladıkları ortaklığı devam ettirerek sırtlarını time warner ve warner bros'a vererek efsanevi işlere yelken açmak olacaktır. zira bond tarihinde önemli bir adım olabilecek bir "skyfall" işini bu denli ellerine yüzlerine bulaştırmış oldukları için ben kendilerinde gelecek göremiyorum artık. eğer benim kıt aklımla yaptığım öngörüleri kendileri daha bilinçli ve akıllıca yapabilirlerse çok enteresan bond filmleri izleyebiliriz. toparlarsak filmin kapasitesi varmış ama çok yanlış işler yapılmış. evde otururken, benim gibi keyfiniz gıcır, beklentisiz izlerseniz olur aksi halde filtreli dertlere garg olmanız işten bile değil. afiyet olsun.
film hakkında her şey bir yana; --- spoiler --- e bildiğin kötüler kazanıyor! --- spoiler ---
bond'un metroya atladığında health and safety demesinin ardında yatan sebep çok da incelikli bir ingiliz yaşamı göndermesi değil. aksine tam bir hollywood klilşesi. tehlikeli bir durumda uçan kaçan kahraman mesai tamamlamaya uğraşan çalışana denk gelir ve bir denetleme vs kurumundan geldiğini ima ederek "fire department", "board of education" vb vb gibi kimlik ifşasına girişir onca aksiyonun arasında. skyfall'da da bond metro vatmanına ya da kondükörüne "health and safety" diyerek "health and safety department'tan geliyorum, biz işimizi işte böyle ciddi yaparız" klişe esprisini yapıyordu. zaten skyfall'daki bütün göndermeler ve espriler mecburen ve zaruretten ve ihtiyaçtan dolayı bond filmlerinin geçmiş elli senesine dairdi :)
adele ile ilgili olarak; az önce, (çok afedersiniz) "orospuya bak ne güzel şarkı söylemiş" dediğim şarkıdır. arkadaşım da dedi ki, (çok afedersiniz) "asıl orospu sinema yazarı ö.g'dir.". neden dedim. beğenmemiş. yuh.
fazla sorgulanmadığı takdirde güzel vakit geçirilebilecak film. --- spoiler --- istanbul kısmı amerikan filmlerindeki klişe bir asya şehri olmuş. mal mal bakan kuru kalabalık, şehrin hengamesi, arabaların önünden çekilmeyenler v.s. içki içme üzerine kurulu bahis ise olmamış. akrep falan... klişe şeyler bunlar. yapmayın işte. komodo ejderinin kötü adamın birini yiyeceği belliydi. bir de öldürmeden önce açıklama yapmak, kıstırmışken öldürmemek* yavan olmuş. javier bardem'e bayıdım. --- spoiler --- ama başta da dediğim gibi izlenesi film. yazarın notu 10 üzerinden 7.3* aksiyon falan güzeldi. beklentileri fazla yüksek tutmadan izlemek keyifli olur.
ankamall imax perdesinde vizyona giren film. en sevdiğim james bond filmi. adele tarafından yapılan soundtrack i de ayrı bir güzeldir.
başındaki kahire'de geçen sahneleri oldukça özensiz olan film.
sinemada izleyemeyen ya da pc'de tv'de ts'sini izlemem diyenler için (bkz: http://www.eksisozluk.com/show.asp?t=screener) malum ortamlara düşmüş filmdir! oscar dönemi sağ olsun!!
dün itibariyle 1 milyar $ hasılatı geçmiştir.
sam mendes, roger deakins, thomas newman, javier bardem, judie dench, ralph fiennes ve daniel craig gibi isimleri barındırdığı sürece kötü olmayacak olan film.
kahraman temalı filmlerin atababası bond serisidir, belki ondan önce de birşeyler denenmiş olabilir ancak pik noktasına bu seriyle ulaşılmıştır, bir çok zaman diğerlerine de ilham kaynağı olmuştur, misail quantum of solace'da craig filmin başındaki üç beş dakikalık bölümünde vip'yi başka bir servisin elinden alıp kendi bölgesine nakil etmişti, aksiyonun sonunda arabasıyla dar italyan sokaklarında sakince süzülüp izini kaybettirmişti, the transporter kahramanı jason statham ve avanesine hadi gidin şimdi oyununuza kaldığınız yerden devem diyordu. skyfall'da da buna benzer bir iki sahne var, hatta yetinmemiş bir de klasiklere ve ustalara selam çakmış, müzikleri ve müzik kurgusu çok başarılı. bond serilerinin temel dinamiklerinden birisi kahramanlarını asaletle kuşatmaları, beyefendi, centimen ve bir tek kulağının arkası kalmış fakat hem mektepli hem alaylı. yani hem efendi hem de piç, bond karakterlerini diğerlerinden farklı kılan temel payda. ara sıra aksiyonun neredeyse uyutacak kadar düşmesi filmin iki yumuşak karnından birisi, diğerine spoiler olarak değineceğim. --- spoiler --- filmin yapımcısı, sözüm sana, dalyarak*; o filmin başındaki istanbul sahneleri senin ekibinle gelip konaklayıp, çekim yapıp, gezip, görüp, eğlenip dinlendiğin sahneler mi? sen istanbul'dan bunu mu anladın? nedir zoruna giden? kapalı çarşının tarihi kiremitlerini hoyratça kırdınız diye atarlananlara bırakın o kadarcık da olsun bir kültür akımının parçası oluyoruz demiştim, yanılmışım, ne yazık ki.. süleymaniye'nin fonda belirdiği sahneyle işte burası istanbul diye yedirmeye çalıştığınız sahneden öncesindeki saçma sapan kurgular ve set planları ile düş kırıklığına uğrattınız, istanbul'u sadece filmlerden bilenlerin kafasına belki de hayallediğiniz şehri kurdunuz ancak bir zaman gerçek istanbul'u keşfettiğinde nihai kaybeden siz olacaksınız. --- spoiler ---
1 milyar dolar hasılatı geçen 14. film. 1 milyar dolar hasılatı geçen ilk bond filmi. http://boxofficemojo.com/movies/?id=bond23.htm
virgin radio remix'ini aradığım adele eseri. bilenlerden yeşil ışık bekliyorum.
1 milyar dolarlık hasılatı iyi bir şarkının filmin gişesine ne kadar olumlu etki edeceğinin de kanıtıdır. adele'nin yerinde olsam %10 pay isterim bundan sonra bir film için şarkı yaptığımda ya da verdiğimde.
bursa, ordu ve istanbul anadolu yakasındaki bir sinema dışında gösterimden kalkmış olan film. oha ne çabuk?? evim sensin falan hala duruyor, ve başka yeni sikimsonik filmler.
daniel craig li en son james bond filmiyle aynı adı taşıyan adele parçası. filmi izlerken parçayı ilk duyduğumda amy winehouse tadı geldi damağıma.
007nin zorda kalınca inşaat makinelerine sığındığı serinin yeni filmi. o eller yıllardır yanlış şeyi tutuyormuş. bir dahaki filmde bir vincin ucuna bağlanan çay tepsisiyle çay servis yapmanı bekliyorum james. kalkıp çok biliyormuş ayağı yapmak için trenle adanaya geçtiler ehe ehehe diyenlere de artık ne söylenir bilemiycem. vurmayın artık adam öldücü de olamıycam kusura bakılmasın. adam sanki kendi çok iyi biliyor gibi filmi izleyen herkes adanayı bilecek sanıyor. tabi haberlerde hep adanada tren sahnesi çekildi gibi anlatıldı. ne yapsın yavrucak. trenle geçmediler adanaya. adanada bindiler zaten trene. söylenmiş ama tekrar söylemekte fayda var. motorsikletle de olsa nasıl geçtiklerini açıklamaya gerek yok artık. hollwood filmleri bir kaç ülkede kurulan platolarda studyolarda çekilince o ülkedeki vatandaş karpatlardan bir anda bilmem nereye nasıl geçtiler çok mantıksız diye saçmalıyor mu ki acaba. bi de baştaki arap ülkesi çok komikti. yazılar falan latin alfabesi. istanbul ve adana sahneleri birbirine karışmış çok kötü olmuş. gören de adanayı da öyle istanbul gibi arap başkenti zannedecek. james sana da yazıklar olsun o kadar geldin bir şırdan yerken göremedik seni. güzel filmdir. serinin son filmi değildir.
--- spoiler --- her ne kadar klasik bir sahne olsa da hep sevmişimdir kötü karakterin film'e hikaye/anı vs. ile başlamasını.. burada da javier bardem bu işi oldukça güzel bir şekilde gerçekleştirmiştir.. --- spoiler ---
daniel craig'li diger 2 james bond filmi gibi bu bence harikaydı.
--- spoiler --- hikayesi eksik, aksiyonu fazla. --- spoiler ---
ilk 20 ve son 20 dakikaları haricinde durağan ilerleyen vasatı geçememiş james bond filmi malesef.soundtrackının gerisinde kalmıştır.valla kıçım pirelendi,kaşındı.habire tepindim koltuk üzerinde sıkıntıdan.
size filmi izlemek için tek bir neden söyleyeyim; adele'in seslendirdiği skyfall'un anlam kazanması için izleyin bu filmi. iş dönüşü arabada parçayı dinlerken aklıma filmden sahneler geldi, tüylerim diken diken oldu.
http://www.medyatava.com/…-internet-fenomeni-oldu/1
bu filmdeki en büyük hata bence istanbul'da gecen bolumlerinde kaza yapan ve aksiona katılan taksilerin 01 plakalı olusu .
aksiyon filmi olarak oldukça başarılı bir devam filmidir. serinin diğerlerinden farklı olarak üstün teknolojiyle hareket eden bir bond yerine süper kahraman edasıyla olaylara koşturan bon gelmiş. istanbul kısmı için ayrı konuşmaya gerek yok, gelip geçilen bir yer olarak kalmış ne bir yerme ne de yüceltme var. bunları boşverin de adele sen nesin allah aşkına ya. sesini duymamla dikenlerim tüy tüy oldu. introda şarkı bitti ben filmi bırakıp tekrar tekrar dinledim. erken ölme gardaşım!
bu görüntü ile empire magazine'de "sinema tarihinin en iyi figüranı" ödülünü almıştır.
(bkz: fenomen figuran)
filmi icin zaten herkes bir seyler soylemis, benim diyeceklerim sarki icin. adele dokturmus diyorum. kulaklarimizin pasini silen bir sarki olmus. sinemada da sarki bitti ben bittim yani hatun oyle bir soyluyor ki icime isledi. guzel de para kaldirmistir adele yakisir hatunuma hakediyor o guzel sesiyle.
5 dalda oscara aday gösterilmiştir 85'inci oscar ödüllerinde. adele sağolsun 4 tanesi zaten müziği ile alakalı. -cinematography -music -original song -sound editing -sound mixing
filmle mükemmel uyum sağlamış, müthiş şarkı. zaten filmin en güzel bölümü, skyfall eşliğindeki introydu bana göre. eğer tüm müzik dallarındaki oscar'ları silip süpürmezse, ben de bu müzik işinden anlamıyorum.
çalıp söylemesi feci keyifli adele şarkısı. hele ki we will stand tall derken şarkıyı söyleyen kendinden geçebilir. zaten adele şarkıları provası en eğlenceli geçen, en doyurucu şarkılar oluyor. skyfall'un tadı ise bambaşka.
filmin dört iyi yanı; javier bardem, oyunculuğu, adele ve skyfall dur..
adele `in altin küre aldigi sarkisi:)
daha önce de bi yere yazmıştım. james bond, kuru bir action man değildir arkadaşım. daneil craig'li ilk iki film, aksiyon türünde vasat üstü denebilecek filmler olsa da bond filmleri olarak kötüydüler. bu film de bond filmlerinin karakterine tam anlamıyla uygun değil. vefakat... filmin ikinci yarısından itibaren bond'un bi özüne dönüş çabası gözümüzden kaçmadı. . miss moneypenny'nin geri dönüşü, . q'nun geri dönüşü, . * . bond'un nostalji rüzgârları estirmesi, . bütün o teknolojik imkânların insan faktörü karşısındaki çaresizliği, . ve en önemlisi javier bardem'in biraz abartılı oynadığı(ki bu da bi bond klâsiğidir. bond filmlerinde kötü adamlar, hiçbir zaman rasyonel olmamışlardır) kafayı kırmış, zeki, psikopat silva karakteri, *--- spoiler --- . m rolünü ralph fiennes'ın devralması değil ama devralma biçimi ve yeni mekânı --- spoiler --- hep bunun sinyalleriydi. sonuç itibarıyle skyfall, benim açımdan fiyasko olan bundan önceki iki filme nazaran, gelecek bond filmleri için bi umut ışığı oldu. bu yolda ilerleyeceklerse, daniel craig de bond olarak kabulümdür. istanbul sahnelerine değinmenin aslında bi manası yok. anlayamadığım nokta, madem istanbul gibi bi şehre bi hindistan kenti havası vereceklerdi; neden gidip orada çekmedikleri. insanlar bile hindistanlı'ya benziyordu. hem şangay'a da yakın anasını satim. masraftan da kısmış olurlardı... edit: ha bi de ümit davala'ya benzerliğiyle dikkat çeken patrice'i oynayan eleman, isveç yapımı olan wallander'dan hatırlanabilir. iyi oyuncudur.
bond serisinin şimdiye kadar yapılanları arasında en iyisi olduğu iddia edilen ve çok sağlam bir açılış sahnesiyle diğer bondlardan iki gömlek üstün olan aksiyon-gerilim-macera türünde çarpıcı bir film.fakat sıkı bond takipçilerinin bu durumu kabul etmemesini da anlamak lazım binaenaleyh orijinal james bond'un nev-i şahsına münhasır karakter özelliklerini bu son bölümde tamamen kaybettiği görüşünü savunanlar da haksız değil.aslında filmi bağımsız bir thriller olarak değerlendirdiğinizde gerçekten etkileyici bir yapım olduğu su götürmez bir gerçek ama christopher nolan'ın batman serilerine getirdiği karanlık ve yeni yorumu bond serisine uygulamaya çalışan yapımcılara,007 fanları tarafından itiraz edilmesinde de kabul edilebilir yönler var.çünkü bond hiçbir zaman karanlık bir adam olmamalı ve olmayacak tezinde hemfikir olanlar gidişattan endişeli.ben ise filmden epey keyif aldığım ve bond serilerine bağlı kalınmak zorunda olmadığını, yeniliklerin hele de karaktere katılacak yepyeni yorumların keyif verdiğini düşünerek bu filme senaryodaki delikler ve zaaflara rağmen 10 üzerinden 8'i gönülden hediye ediyorum.
iyi bir aksiyon, kötü bir james bond filmidir. --- spoiler --- ne patlayan kalemler ne inanılmaz fonksiyonlu saatler... hepsini geçtim bond'un doğru düzgün silahı bile yoktu. --- spoiler ---
filmi hala izlememiş olsam da adel'e ait şarkının klibini defalarca izledim. film de izlenesi gibi duruyor buradan bakınca. herşeyi geçtim, şahane bir şarkı olmuş. adel'in sesi tüyleri diken diken etmekte. ve o ne güzel bir nakarat girişidir öyle. aman yarabbim.
izlediğim en kötü bond filmi. aslında bu film'e bond filmi demek bile james bond filmografisine hakarettir. o kadar kötü. öncelikle filme başlarken bir casusluk filmi izleyeceğimi zannediyordum. açılış sahneleri güzeldi oryantalist bir ortam, istanbul, koşuşturma, silah falan derken adele'nin şarkısı çalıp bitinceye kadar her şey iyiydi. daha sonra ise iş boka sarmaya başladı casus filminden çok profesyonel bir amerikan aksiyon filmi döndü. nerde bu filmin casusluğu. olayları çözen bond'dan çok kıçını kurtarmaya çalışan bir bond vardı filmde. ya "m" e ne demeli. sikmiş bırakmışlar kadını amk. filmde beni tek tatmin eden şey javier bardem'in oyunculuğu idi. eğer bir aksiyon filmini tartışıyor olsaydı dah iyi bir eleştirim olurdu. ama sözkonusu james bond filmi olunca beklediğimi alamadım. sam mendes sikmiş bırakmış filmi. imdb'de verdiğim puan: 6/10
şimdiye kadar yapılmış tüm bond filmlerini izlemiş birisi olarak diyebileceğim şudur: duygusal, kavramsal ve ikonik olarak en iyi birkaç bond filminden biridir. herkesin aksine düşüncem, iyi bir bond, kötü bir aksiyon filmi olduğu yönündedir.
james bond karakteri bir süredir ingiliz niteliğinden iyice sıyrılıp amerikan süper kahramanına dönüşmüştü. serinin ilk filmleri açılıp izlenirse aradaki fark görülebilir, orta yaş krizinden muzdarip hafif alaycı smokinli playboy ajan karakteri ile bugünkü şey arasında dağlar kadar fark var; --- spoiler --- hepten batman'a çevirmişler: http://www.themaninthemoviehat.com/…nd-trailer.jpeg fakat bu filmde defalarca "old ways" vurgusu yapıldı, sonu neredeyse "tamam tamam kabul, eski haline çeviriyoruz işleri" dercesine bitirildi. umarım eski şekliyle devam eder. evet "modern ajan" kimliğine laf etmiyorum, ama piyasada iyisiyle kötüsüyle zaten onlarca benzeri var, bourne serisi, mission impossible'lar vs. james bond karakteri ise daha kendi şahsına münhasır bir karakterdir, fazla kurcalanmaması yeğdir. --- spoiler ---
vfx öncesi ve sonrası bazı görüntüleri mevcuttur: http://www.artofvfx.com/?p=3105
bond'u bond yapan 3 şeyin (araba,kadın,teknolojik silahlar) olmadığı,bondumsu film.
