tarla kuşu, ayrica bir buick modeli.
senfonik 1 power metal grubu (bir tane daha evet) ve italya'danlar bu adamlar (tıpkı rhapsody,athena,thy majestie,vision divine,labyrinth,secret sphere,sigma ?) ve ben müziklerinde bir ilginçlik, kısır döngüye girmiş italyan power metal'ine yeni bir soluk getirecek bir itki göremedim. belki yanlış albümlerinden yanlış parçalar dinlemişimdir, evet mümkün. ama piyasada n adet 3.sınıf senfonik power metal grubu varken önyargılı olmamam da şaşırtıcı olurdu sanırım.
(bkz: ode to a skylark)
(bkz: buick skylark)
ilk elektro gitarımın markası. hevesle (bir de hediye olduğu için) çok beğenmiştim ancak zaman geçtikçe "bir gitar ne kadar kalitesiz yapılabilir?" sorusunun cevabını bu markayla buldum.
klavyesi rahat olmayan gitar markası.
ucuz elektro gitarlar arasında özellikle fiyatına oranla tonuyla olsun, rahatlığıyla olsun epey kaliteli bir gitar. gitarım. yalnız ceset gibi ağırdır, oturarak çalınasıdır.
renee olstead 'in 2007 başında çıkacağı ilan edilmekle beraber henüz raflarda yerini almamış albümü
johnny mercer tarafından dinah shore 'un yorumlaması için bestelenmiş jazz standardı
