(bkz: nissan skyline gtr)
amina kodugumun bir taksi firmasidir. cali$anlari komple godo$tur.
lakland'in korede daha ucuza yaptırdığı şahane bass gitarların adı. lakland skyline.
(bkz: manhattan skyline)
ingilizcede bir sehrin sembolu olan siluetidir, soyle uzaktan bakildiginda gorulen seklidir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
microsoft'un skybox servisinin, kurumsallaştırılmış hali. exchange server ile senkronizasyon gibi özellikleri microsoft activesync'e benziyor. sanırsam activesync'in yeni hali... barcelona'daki mwc fuarında duyurulacakmış.
çek cumhuriyeti menşeli alternative rock grubu. it's up to you, pretty princess ve what's up grubun güzel şarkılarından bir kaçıdır. genellikle şarkıları ingilizcedir. çek üniversitelerin bahar şenliklerinin en çok aranan gruplarinin başında gelmektedirler.
abd'nin minnesota eyaletinde mini mini bir şehir.
bir sehre ait olup, gökdelen´lerden olusan, sehrin neresinde olursan ol, basi göge dogru cevirdiginde beliren güzel görüntü. aksamlari isil isil parladiginda daha bir etki yapar bünyeye, özellikle ucak sehrin havalimanina inerken. frankfurttaki su sekildedir: http://www.designnation.de/…frankfurter-skyline.jpg http://www.oopper.de/…rt/skyline-frankfurt-p114.jpg
stephen "asshole" hawking'in daha 3-4 ay önce ettiği lakırdı üzerine fışlatılan film --- spoiler --- açmayın uzaylılar elektrikli süpürgelerle dünyaya dalıyor http://trailers.apple.com/…ne/skyline-tlr1_720p.mov --- spoiler ---
yeni fragmanıyla resistance 2'yi hatırlatmıştır.
hayatımda gördüğüm en komik fragmanlardan birine sahip film. "of uzaylı, işgal, bilimkurgu, patlama, ekşın" güzel şeyler de abi kalanı pek bir 3. sınıf duruyor be. şurada misal 1:35'de "rağğğğğğn" diye kıçını yırtan abla, 1:45'de helikopter'e uzaylı saldırınca kıçına tıpa sokmuşlar gibi bağıran vatandaş. değişik bir konsept olmuş hakikaten.
uzaydan babam gelse izlerim zihniyetine sahip benim gibi sci-fi severler icin guzel bir cerez gibi durmaktadir. severiz uzaylilari, gelsinler savasalim..
en sevdigi hobi ufo enemy unknown oyununda uzaydan ne gelirse gelsin beynini patlatirim demek olan benim gibi uzayli sever (obur manada) birini bile fragmanindaki cig hd cekimler, tiksantirik (ispanyolca "tiksinti ekseninde" demek) oyunculuklar, kusanc (honolulu dilinde "bana lolo yapma ustune kusarim" demek) replikler, ve daha saymaya deger bulmadigim her turlu zirvalikla simdiden ofkelendirmis yapim, verdigim bilet parasina yazi... yok bunu film cikinca diyecektim, neyse o zaman bir daha yazmaya ugrasamam simdiden yazayim, zaten bilet parasi falan vermem. ayip abi ya, illa gercekten uzaylilarin basip bu cakma sekizinci sinif felaket/isgal filmi ceken yonetmen/yapimci ve oyunculari vakumlamasi mi lazim adam gibi bilim-kurgusal yaklasima sahip yapimlarin cogalmasi icin? biri insansiliktan (bkz: humanoid) zerre uzaklasamamis mavi kedigil opusgen uzayli resmeder, digeri uzayliya ingilizce konusturur, otekisi habire geldigi yeri harabeye cevirttirir, ne vizyonsuz ne basiretsiz adamsiniz kardesim, alacam elime kamerayi, cekecem bi tane sonunda, "mars''in yollarina, cikayim daglarina, birak ben beni vuram, olum gitmez zoruma" diye, o olacak. not: "raaaaaggggnnn"mis, ran tabi itoglusu, durdugun kabahat zaten.
bir adam * (dannn danrandaran dann) bir bilet -beles biletini buldum. kacirmam. bu cumartesi. (dannn darandaran dannn) --- spoiler --- beles biletle gittigim icin filme karsi pozitifist dusunceler besliyorum. henuz. --- spoiler ---
dünya yok olurken öpüşme klişesinin hayat bulduğu bir diğer film.
yarrak gibi film afedersin. sakın gitme ey sözlükçü. buna vereceğin parayla git hamburger ye bişey yap hiç olmazsa karnın doyar hem de 2 saatini boşa harcamamış olursun. sen niye gittin o zaman mal dersen arkadaş kurbanı olduk be hacı der gaçarım.
bilimkurgu filmi adamı sıkar mı? sıkıyormuş, onu öğrendim. bildiğin olmamış film. zaten başroldeki adam meksikalı'ya benziyordu, bir de dexter'daki müfettiş de gelince anladım ki bu bir meksikalı filmi. hea ben burdan meksika işçisini, meksika'nın emekli sandığına bağlı kardeş meksika halkını kırmak istemem, ama bu adamlar 1987 türkiyesi'nden kopamamışlar. kaldı ki sinema ne yani... filmde efekti bol bulmuşlar, basmışlar efekti basmışlar sisi. tabii anasını satayım bilgisayar benzin mi yakıyor, iki tık üç ctrl+v derken al sana efekt. gerçi efekt izlemek istiyorsanız kaçırmayın, efektte hakkını yememek lazım. --- spoiler --- film uzaylı filmi. ama uzaylı dediğin adamın ağzı burnu olur di mi bizden farklı da olsa. burda öyle bi şey yok. mavi ışık salan yaratıklar. gözlükle bakarsan hayatta kalıyorsun öyle düşün. uzaylıyı yok etme adına kullanılan aletlerde silah, balta, ekmek bıçağı, tuğla ve son olarak da bildiğin insan eli var. adam uzaylıyı yırttı filmde. bildiğin yırttı. bi de adam öküz gibi teknoloji yapmış ama, -yaradanın mucizesi- insan beynine ihtiyaç duyuyor. ne beyinmiş arkadaş ya, tamam biz de günlük hayatta %2'sini falan kullanıyoruz da uzaylı dediğin de ihtiyaç duymasın şuna. filmin sonunda, uzaylı da olsa insan insandır mesajı veriliyor. ciddiyim. --- spoiler ---
---çok ufak bi ihtimal spoiler olabilir--- independence day in bile belli bölümlerini kafamda sildikten sonra beğenebilmiş bünyeye bu ne lan dedirtmiş film.uzaylı olsun bizim olsun diyip her türlü uzaylı filmi izleyen bu bünyede garip etkiler bırakmıştır. biraz crysis orta halli war of the worlds ucundan district 9 karışımı bişey olmuş. tek tesellim güzel efektlerle bezenmiş sahneler oldu ama devamı gelecek gibime geldi bilemiyorum artık --- spoiler --- edit:imdb de skyline 2 için 2012 gözüküyor.umarım gelecek tepkilerden(ki kesin gelir) sonra adam akıllı bi film çıkarırlar.
sonlarına kadar çok eğlendim ama işte hani yani böyle olur ya hani tarif edemezsin içindeki öfkeyi, öyle böyle birşey oldum sonunda. --- spoiler --- yıl 2010 olmuş, uzaylı istilası diye gittiğimiz film aşk filmine dönüyor!!! ne demek lan!! --- spoiler ---
evet efenim.. arap yağı bol bulmuş misali, bu amerikalı gardaşlarda efekti bol bulmuş, bir yerlerine sürmüşler.. filmle ilgili hiç bir bilgim olmadan, hatta vizyonda böyle bir filmin olduğundan bihaberken, dostların ısrarıyla sinemaya girmiş bulunduk. bu arada burdan kızılaydaki sinemaların hepsinin tırışka olduğunu söylemeden geçemeyeceğim; çünkü izlediğimiz sinema salonundan ziyade, bizim evin salonunun projeksiyonlu haliydi... çoğu, ne çoğu hepsi öyle bu ankara'nın merkezi olarak addettiğimiz yerde... neyse filme gelirsek.. artık ölçek ekonomisiyle mi, uzmanlaşmayla mı açıklanır tam bilemeyeceğim ama. safi görsel efektten oluşan bir film dersek, filme çok da haksızlık etmiş olmayız.. ikinci sınıf oyuncular, diyaloglar ve müzikler eşliğinde; efektler silsilesi izledim çünkü.. hele bazı diyaloglar insanı sinir ediyor, olmadık bir yerde gülmenize neden oluyor.. lakin yiğidi öldürelim hakkını da yemeyelim; bazı yerlerinde klişeden epey uzak, sürpriz sahneleri mevcuttu.. gerilimi ve çaresizlik hissini çok iyi yaşatan çekim teknikleri; filmden keyif alabileceğiniz en önemli noktalardan. final sahnesindeki malum klişe sahne dışında, bu filmin standartlarına göre etkileyici bir final izledim.. genel olarak toparlamak gerekirse, fazla bir şey beklenmeden izlenirse, keyif alınabilecek bir film. --- spoiler --- filmde dünyayı kurtaran adam misali bir yumrukla canavar pataklama sahnesi var, evlere şenlik bu arada.. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en zırva şey. şey diyorum, zira buna film diyenin taaa..... koyayım. 5-6 kişilik bir arkadaş grubu, bir gökdelenin en üst katında oturdukları evde bir sabaha karşı gökten yeryüzüne mavi ışıklar saçarak düşen birtakım şeylerin yarattığı ses ve sarsıntılarla uyanıyorlar. bakıyoruz ki dünyaya uzaylı bir şeyler inmiş. şeyler diyoruz zira bunlar nedir anlamıyoruz. mekanik mi canlı mı anlaşılamayan birtakım organizmalar, ki bunların bir kısmı mürekkep balığı ve ahtapot formatında süzülürlerken bir kısmı king-kong form ve boyutlarında arzı endam ediyorlar, ortalığı yıkıyorlar, mavi ışıklar saçıyorlar, ve insanları yiyorlar. bu mavi ışıklara bakanları zaten hipnotize edip hüüüp diye vakumlayarak içlerine çekme yeteneğine sahip bu yaratıklar, bakmayanları da dokungaçlarıyla filan yakalayıp ağızlarına ya da direkt içlerine atıyorlar. bunu niye yaptıklarını bilmiyoruz (ve zaten hiç öğrenemiyoruz da). neyse, filmimizin kahramanlarının dışında dünyadaki diğer milyarlarca insanın ne yaşadığı filan da belli değil. bu arada binlerce ışık yılı uzaktan insanları vakumlamak için gelmiş bu yaratıklar bizim 4-5 adamımıza da kafayı takmış, milyarlarca insan varken illa bunları yakalayacaklar. bizim adamlar da en ufak bir şoke olma belirtisi göstermeden, nasıl kaçsak filan diye plan yapmaya filan çalışıyorlar. ikinci veya üçüncü gün denk geliyor da ordu savaş uçaklarıyla saldırıyor bunlara ama bana mısın demiyorlar. sonra, şehrin veya dünyanın geri kalanına noluyor bilmiyoruz ama nihayetinde bizim elemanları da vakumluyorlar . sindirmeseler bari filan diyoruz. o mekanda bizim erkek elemanın da beynini yiyor gibi oluyor biyomekanik organizmanın içindeki bir biyomekanik organizma, bizim adam da öyle bi yaratığa dönüşüyor. bu şey de böyle bitiyor. yüzeysel filan anlatmadım. olay-öykü tamamen bundan ibaret. spoiler da koymadım, bilerek koymadım ki, okuyun ve gitmeyin diye. zaman kaybı filan önemli değil, bir ilkokul çocuğunun yazacağı bir senaryodan bir tutam bile ileride bir şey olmayan bu zırvayı film zannettiğiniz için, bir sinema filmine gittiğinizi sandığınız için kendinizi aptal yerine konmuş, enayi gibi hissediyorsunuz. karşıma çıksa yönetmenini ve yapımcısını döverdim.
(bkz: bu ne ya)
showreel'leriyle hayran bırakan ( http://en.wikipedia.org/wiki/hydraulx ) brothers strause (http://en.wikipedia.org/wiki/brothers_strause)'dan düşük bütçeli bir yapım. sanki birilerine bir şeyler anlatmak ister gibiler. türkiye'den kapılarını çalan çok olacak diye düşünmekteyim.
iki kelime ile özetlenebilecek film. ''sakın gitmeyin''
kim ne derse desin, kıpır kıpır bir merak ve heyecanla beklediğim filmdir. uzaydan babam çıksa izlerim. filmi izledikten sonra gelen edit: fazla heyecana gerek yokmuş. hatta, iyi ki sinema'da izlememişim.
bu filmin sonu bile yok. o kadar boktan. sanki yapımcı adamlara demiş şu kadar süreniz var bir saniye bile aşamazsınız. film bittiği anda makiniste ikinci cd yi tak diyecektim neredeyse. sakın gitmeyin. bu filmden çok daha derinlemesine senaryosu olan oyunlar var. onları oynayın. sinemaya vereceğiniz parayla kıçınızı silseniz bile daha çok işinize yarar.
özel efekt uygulamalarının görece oldukça ucuz yapılabildiği günümüzde ve holivud'un korkunç şekilde özgün senaryo sıkıntısı çektiği zamanlarda neden eski ve sağlam bilimkurgu eserlerinin filme çekilmesi yerine böyle abidik gubidik filmler çekildiği sorusunu akla getiren film.
sonu belki de en güzel yeri olan bir film. oyunculuk ve senaryo eleştirilebilir belki ama sonu oldukça sürprizli bir film olmuş bence.
yanlis anlasilma olmasin, studyo destegiyle degil tamamen strause biraderlerin ozkaynaklari ile cekilmis bir filmdir.
--- spoiler --- the matrix'teki sentinellere benzer makinamsı yaratıklar, ışığı gördüm sana geliyorumlar... biraz matrix, biraz resident evil, biraz açık deniz karışımı bir film. hani vaktiniz bolsa, bilimkurgu filmlerinden hoşlanıyorsanız indirip izleyin bir ara. bu arada filmin sonu ilginç ama o kadar da olsun. sinemada izlemeyin boşuna. reklamlar ve diğer film fragmanları daha uzun süreli. kıllığına ikinci filmi de izlemek lazım. mazoşistim ben. evet. --- spoiler ---
bütçenin düşüklüğünü iliklerinize kadar hissediyorsunuz bu filmde. sinemadan ziyade evde, boş bir vaktinizde tüketmenizi öneririm. efektlerin üzerine çekilmiş bir film adeta. saçma sapan diyaloglar, beş para etmez karakterler, oyunculuk desen berbat demek bile iltifat olur. hoşuma giden tek yanı şu oldu: --- spoiler --- zuzaylı filmlerinde, insanlar istilayı bir şekilde önleyip elemanları levyeyle mezosfere kadar kovalarlar. işte bu filmde o yok. adamlar 558 bilyor ışıkyılı uzaklıktan götü boklu yankiden dayak yemeye mi geleceklerdi birader? insanlığın iliğini kemiğini sömürüyorlar valla. kafasına atom bombası atıyosun yeniden diriliyor. hakaret ediyosun yüzü bile kızarmıyor haysiyetsizlerin. böyle de nalet bi ırk bunlar...boyları devrilesice.. --- spoiler ---
bu filme verdiğim parayı yolda kaybetsem bu kadar koymazdı o kadar diyorum.
3. sınıf aptal holivud filmi. ne oyunculuk var, ne konu var, ne bilmem ne var. ama güzel lan. vakit geçirtiyo yani. ha, şimdi hakkını yemeyeyim; o hayalet uçağın yolculuğu çok hoşuma gitti. böyle yüzümde bir gülümsemeyle izledim orasını. bi de uzaylının ağzına tuğlayla vurma da iyiydi. gavura öyle vurmaz insan yemin ediyorum. neyse, zamunda'dan filan indirilip izlenir. ben o uçak sahnesi için indiricem.
b61'in airborne hedeflere, güdümlü misil gibi atılması, akabindeki patlamada yakındaki binaların camlarının dahi kırılmaması gibi yutulmayacak kadar büyük teknik saçmalıklarla, the matrix trilogy'deki gemi ve sentinel dizaynlarından, the war of the worlds'ün konusundan "çalıntı"larla dolu, filmden ziyade başka filmlerden alınan segmentlerle yapılmış bir kolaj gibi görünen bir film. hatta, the war of the worlds ile "bire bir" denebilecek kadar aynı bir sahneyi de bünyesinde barındırıyor. sinemada boş kafa ile, kola ve mısır eşliğinde boş film izlemeyi accayip seven beni bile mutlu edemedi. film o kadar konusuz ve temasız ki, adının neden skyline olduğu belli değil. bir de devam filmi çekilecek şekilde bitirildi, bakalım, olur da prodüktör bulurlarsa, görüces iyice batırcak mı strauss biraderler yoksa çıkacaklar mı. not: b61, f-117 night hawk'ların taşıyabildiği, yerine göre 300kilotonu bulabilen bir nükleer bomba. misil değil. düşüyor yani. onun da olayı öle.
nükleer bomba ile paramparça olan geminin kendini tekrardan birleştirebilmesi için gereken teknolojiyi geliştir, kalk bilmem kaç ışık yılı mesafeden dünyaya gel, havuz kenarında üç dört insan kovala ve bir de üstüne üstlük yakalayama! neymiş, insan beyni emecekmiş. (bkz: bisigtirgit) görsel efektlerle ilgilenenlere sesleniyorum: kafayı az kaldır bilgisayardan, senarist arkadaşını iyi seç, sen efek olmuşun haberin yok.
sakıncalı, sindirimi zor bir şey. (bkz: kırmızı beyin)
eğlencelik bir filmdi işte, çok kötü de değildi. efektler iyiydi. sonunu zorlamasalar daha iyi olurdu tabi. iki aşığın gemiye çekilme sahnesinden sonra bitse de olurdu bence.
konusu, başı, sonu belli olmayan gayet ilginç bir film. ancak paranormal activity 2 ile yarışabilir.
independence day, bu filmin yanında başyapıt kalır, signs ise bir efsane. bilimkurgudan soğumak için birebir.
iyi mi kötü mü bir türlü karar veremiyorum bu film için. bazı kısımları gayet hoş ve orjinal, bazı kısımları ise can sıkıcı ve klişeydi. evde, artan malzemelerden yapılmış düşük bütçeli bir film olduğunu bildiğim için beğenme ön koşullu girdim izledim filmi. lakin şöyle de bir gerçek var; beyin bedava di mi gardaş. hayır filmin konusu olarak değil yahu allah vermiş film yaparken niye kullanmıyorsun, o açıdan. --- spoiler --- mesela ; - neden esas oğlan ışığı yiyince erdi ? neden beyni kırmızı oldu fln ? sen o kadar teknoloji sahibi ol bi dünya masmavi beyin içerisinde bende bi bokluk var abi diyen kırmızı beyni al o yaratığa tak. olcak iş mi ya la ? bari esas oğlanın geçmişiyle ilgili bir şey anlat da bu elemanın özel bir insan olduğuna inanalım yani. - o beyinleri neden emiyor bu zuzaylılar. kendi beyinleri yok mu olm. enerji kaynağı olarak kullanıyorlarsa dünyaya kadar nası geldiler. daha önce ne kullanıyorlardı. yani matrix de insanları pil olarak kullanıyorlar, bi nedeni var ve o neden anlatılıyor. sen de bu konsepti kullanıyorsun e o zaman bi zahmet anlatıver de biz de bilelim di mi.. - bina içi kovalamaca sahnelerini bol tutup neden filmin devamına kastınız anlamadım. oysa bunu tek filmde de anlatabilirdiniz. kırmızı beyinli esas oğlanı ana sisteme fln sızdır ordan zuzaylıları def ettir fln bi aksiyon olsun, biz de "lan noldu anaa bitti film" hissiyatına kapılmayalım. oysaki zuzaylı bedenine hükmeden insan olayı güzel bir ayrıntı olmuştu... - atom bombasının mantar yapmaması bizi ziyadesiyle üzdü. radyoaktivite ve etkileri konusuna hiç değinmiyorum. - o otel görevlisi top sakallı dombilinin görev adamı tavırları ve esas kızın "gitmeyek bizi sikecülee" tripleri çok saçmaydı. gerenk yok, valla. - filmin sonuna doğru çatıdaki uçak düşme olayı (hani şu slow motion elemanların kafasının üstünden geçiveren uçak) güzeldi. yürü be dedirtti. en son böyle abuk bi sahneyi die hard 4 de arabayı helikoptere sokma anında görmüştüm. - hah bak esas oğlan ışığı yedikten sonra vicudunda beyle damar damar üstüne atmalar, varisler fln çıkmaya başladı. niye abi, bak tekrar diyorum bu elemanın özel durumu ne ya. ikinci filme mi sakladınız olm ayıp lan söylesenize bize de. iki kişinin bildiği sır değildir, siz de iki kardeşsiniz zaten (galiba) - filmin ilk yarısındaki gerilim düzeyi güzeldi. aklıma dreamcatcher filmi geldi. onda da uzaylılar görünene kadar çok güzel bir gerilim/bilim kurgu havası sürüyordu. sonra uzaylılar görününce boka sarıyordu film. bu film de bi nebze boka sardı. hayır matrix denilen filmin üzerinden 10 sene geçti a.k ya. hala mı sentineller ya. yapmayın arkadaşım, yapmayın kardeşim, yapman ya. bu film için bu kadar laf etmeye değer mi bilmiyorum ama ikinci film için kesinlikle profesyonel destek almaları lazım. film iyi mi kötü mü bir türlü karar veremiyorum dedim, baştan sona bombaladım ama bilim kurgu sever bir insan olarak bunun ikincisini izlerim ben. ha ikinci filme sinemada şans verir miyim onu bilmiyorum bak. --- spoiler ---
bir çaresizlik filmi. --- spoiler --- belki de ilk defa insanların tamamen çaresiz kaldığı ve son anda uzaylıları yenmeyi başaramadıkları bir istila filmi olmuş. gerçek hayatta böyle bir uzaylı istilası olsa ve niyetleri imha olsa benzeri bir şekilde çaresiz kalırdık ve o müthiş silahlarımız da bir işe yaramazdı muhtemelen.. jarrod'ın beyninin kırmızı olmasının nedeni büyük ihtimalle mavi ışığa defalarca baktığı halde hayatta kalmasından kaynaklı bir çeşit süper güç belirtisi. zira kendisi ışığa baktığında güçlendiğini hissetmiş bir şahsiyet. ayrıca filmin gösterdiği kadarı ile buna rağmen hayatta kalan tek kişi (sevgilisi o kadar uzun süreler maruz kalmıyor ışığa). sonuçta film güzel miydi pek güzel denemez çıkışta bütün salon homurdanıyordu harry potter'a neden gitmedik ki sanki diye.. mantıksız yanları var ama değişik bir yanı da var vaktiniz bol ve efekt sever bir şahıssanız seyredebilirsiniz yoksa boşuna zahmet etmeyin. ilginizi çekerse dexter'daki angel batista da var filmde eşantiyon olarak. --- spoiler --- ilk film neydi bilmem de ikinci film jarrod'ın intikamı olacak gibi.**
ulan bi kamera alsam elime, 3-5 arkadasimi da ayarlasam, bi de dijital sanatlardan anlayan bi universite ogrencisine biraz para verdin mi aynisini yapabiliyorum bu filmin. muhtemelen 2010 icinde izledigim en sikimsonik filmdi bu. --- spoiler --- bi kere filmin sonu yok? tam ohh kotu sonla biten bi film olucak dedim fakat adamlar inatci, illa filmi rezil yapacaklar. muallak desen muallak degil, malca desen evet malca bi son. efendi gibi kizin da beyni alinsa bizim oglanin boyle artistik hareketlerine maruz kalmasak daha iyi olurdu. senaryo da %100 arak arkadas. --- spoiler --- fakat david zayas'in performansini cok begendim. bir de filmdeki her kadin "potansiyel giderli" idi, icim gitti.
travmatik derecede kötü bir filmdi onu geçiyorum, zevk renk ski, ama öyle bir sahne vardı ki tüm sinema salonu tek vücut olup 15 dakika güldü. --- spoiler --- bizim şu başroldeki lavuk ne hikmetse güçleniyordu ya ara ara, hani sonunda beklenen oldu ve uzaylıya allah ne verdiyse girişti, yumruklarıyla dövdü dudaklarıyla sevişti falan. işte o "yere yatırıp uzaylı yumruklama", akabinde "dünyayı kurtaran adam gazına gelip iç organlarını söküp atma" sahnesinde püskürtülen kolalar ve yere dökülen mısır patlaklarıyla afrika'da 2 ülke doyardı yemin ediyorum. --- spoiler --- bak yine gülme geldi sşdknfsşlk...
uzay filmi dedim ne olursa olsun dedim gittim ama şu beyin olayı biraz tanıdık geldi.. eğer bir insan beyni ele geçirirsek dünyayı da ele geçirebiliriz.* (bkz: dünyayı kurtaran adam)
(#20851636) ve ardindan demek isterim ki. para versem cok uzulurdum. ne konusu belli ne icinde senaryo adina bi parilti var ne de eeee yok iste bisi. --- spoiler --- robotun beynine insan girince o bile duygusallasiyormus beaa, ben bu filmde bunu gordum... --- spoiler --- ama o filmde yansiyan isik en favori rengimdir, o yuzden 10 uzerinden 5 veriyorum.
izlemeden önce okuduğum entryler yüzünden benim de yanılıp aslında dünyaya elektrik süpürgeleri saldırıyor sandığım film. oysa iş öyle değilmiş. --- spoiler --- dünyaya sekiz bacaklı, beyin tüketen siyah vajinalar saldırıyor. --- spoiler ---
mavi ışık konsepti bana 50 cent'in bir klibini anımsatan film. http://www.youtube.com/watch?v=rsg4m1hpefi
iyi güzel bir film olabilirmişti... --- spoiler --- ancaak rezil bir şekilde bitti tam o havada o iki eleman yukarı çekilirken bitse bu sondan daha şükela olurdu. ayrıca sigara geyiği de çok gereksizdi. yok hamileyim bilmem ne. lan karı zaten iki dakika sonra sökecekler beyninizi sen karnındaki vitaminin peşindesin. ayrıca o bebek zaten düşmüştür. bi de makineler bi garipti ne bileyim... --- spoiler ---
yok arkadaş ben ki ne filmleri beğendim ama yapamıcam bu sefer düşündüm taşındım hakkaten rezalet bir film, aa dur lan o uçak sahnesi güzeldi bak, o da 5 dakika sürdü.
amacı bir deneme filmi olmasıymış. hepi topu sanırım 20 milyon dolarlık bir bütçe ile çekilen film. hollywood izleyicisi için bir deney. eğer bu yutulursa bütün filmlerin bütçesi düşürülecekmiş... daha pahalı yapımlara gerek kalmayacakmış. bu yüzden bir ilk olan film. senaryoya ağırlık vermek istemişler, efekt üstüne yapılacak rahat bir film yapalım demişler. ancak efektler biraz transformers kafasında geçiştirme ve illüzyon kafasında ilerlemiş. film kötü tabiki ancak box office türkiye'de bile 66.000 kişi tarafından izlenmiş. dünyada ise 18.500.000 gross'a ulaşmış durumda... yapan firma ilah olunca bir bildikleri vardır diyorsun...
http://www.hydraulx.com/2008/home.html
o kadar kötü bir film ki, ohalar ohası... --- spoiler --- beslenmek için çerez niyetine leblebi gibi insan beyni yuvarlayan bir grup uzaylı dünyaya yanaşır ve olaylar gelişir... --- spoiler ---
bu tür filmleri ve bol efektli çılgınsal sahneleri seven için nefis film. sikkoluklardan zaten bahsedilmiş, yine de itin götüne sokulacak kadar bir leşliği yok. --- spoiler --- insanların anasını çotur çotur sikiyorlar, sırf bu yüzden izlenir. içimin yağları eridi yemin olsun. yok o şuna beş gol atmış, yok şu adam tam bir solcu piçmiş. ana bacı ne varsa siktiler be, yemin ediyorum bir uzaylı istilası her şeyi halleder. --- spoiler ---
milleti nasil olup da efekt icin gidilir dedigini anlamadigim film, efektler bildigin dizi kalitesinde ve bokum gibi, nasil olup sinemalarda gosterildigine bile sasirdim bu filmin.bildigin b sinifinda lan bu. edit: typo
6 saat youtube videosu yorumları okuyup, lan bu insanlar niye var kafasına eriştikten sonra izlenmesi gereken film. zira insanlığın gördüğü zulm içinizi rahatlatıyor. onun dışında dünyayı kurtaran adam izlemek daha sanatsal bir etkinlik sayılabilir.
dizi yapalım derken çekim saatlerini şaşırıp film haline gelmiş yapımdır. senaryo, oyuncular, efektler falan başka bir şey düşündürtmedi bana.
yeminle independence day daha iyi bir filmdir bundan. o kadar yani, gerisini sen düşün...
israfın sözlükteki karşılığı, film kötü bile değil. yok aslında tam tanımlayacak bir derecelendirme. vasat falan denmiş ama iltifat edilmiş sanıyorum ki. aslında derecelendirecek bir kelime buldum galiba, pffft...
sadece fragmanını seyrettiğim film. okuduğum tagline**ve fragmanın içinden anladığım kadarıyla insanlar kaçırma işinde kullanılan mavi ışığın cazibesine kapılıp havalanıyorlar. ışık ne menem birşeymiş ki aklını alıyor insanların. halbusi şöyle güzel koruyucu birşey olsa, hani filmlerde olur ya* aslında en basit bir gündelik eşya falan hayat kurtarır, onun gibin birşey. uzaylılara değil canım, ışığa karşı. bu filmin kötü adamı ışık! (bkz: somebody forget his ray ban sun glasses)
valla bu film ii mi kötü mü bilemedim. oyunculuklar berbat orası kesin. 5. sınıf amerikan filmine uygun bi cast mevcut, karakterler 2 boyutlu ama onun dışında senaryo fazla klişe değil. ordan bi parça kurtarıyo sanırım. fazla bişi beklemeden izlerseniz belkim beğenirsiniz. --- spoiler --- en azından film uzaylıların kazanmasıyla bitti ya o bile beğenmek için yeterli sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayalet uçak sahnesinde arrival to earth tarzı daha gaz bir müzik kullanılsaymış baya efsane bi sahne olacakmış.bu tarz diğer filmlerin aksine tipini, ismini cismini görmediğimiz bir kahraman içermesi de değişik olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- biri de çıkıp ışığa ayna tutmadı arkadaş. --- spoiler ---
az önce abimle beraber bakmış olduğumuz film.açıkcası film bize bişey katmadı arkadaşlar.baktığım filme tekrar bakmış gibi oldum.fragman filmden güzel olayı bu filmde de baş gösteriyor."yok artık bi siktir git" bir sonu var.izleyin ukte olmasın içinizde. yok olmaz diyorsanız da işinize bakın,örgü falan örün.
hayatımda izlediğim sayılı boktan filmler arasına girmeyi başarmış bir filmdir.
organ naklinde son noktayı koymuş filmdir.
2012 kadar dandik ve klişelerle dolu adi bir film. neyse ki ondan daha kısa kesmişler, izleyenin ömründen daha az zaman çalıyor. bu açıdan takdirimi kazandı. sinemada gitmeyin, korsan alacaksanız almayın, indirmeye de tenezzül etmeyin..
ikincisi çekilmekte olan film. sanırım bu sefer kahramanımız uzaylı vücudu içinde sevgilisini ve dünyayı kurtaracak.
okumayın a.q. --- kısmı spoiler --- amına koyim çok afedersin, 500 bin $ bütçe ile filmin kendisini; 10 milyon $ ekstra ile efektleri çekmişler mi çekmişler. 20 milyon $ gişe yapmış mı film, yapmış. animasyonlar çok güzelmiş ve hiç sahte değil miymiş, öyleymiş. bilimkurgu seviyor muyuz, seviyoruz. mantık hatası hiçbir filmde yokmuş da bir bu filmde mi varmış, alakasız. sonuçta sokuşuk insan oğlu babayı almış mı her filmin aksine, almış. daha ne bekliyorsunuz, daha ne bıdı bıdı ediyorsunuz? sinirlendim gece gece. dağılın! --- kısmı spoiler --- şu listenin en önemlilerini izledim: http://www.imdb.com/chart/top ve bizim film, 4,6 almış. şaka bu yemin ederim. yine dağılın. ama türkiye'deki rejim gibi, çoğunluk yanılıyor olamaz. o zamannnnnnnn: açmayın dedeler!
--- spoiler --- filmin başlarında bol bol açık alan sahneleri var. sanki yapımcılar çoğu sahne iç mekan olduğu için dengelemeye çalışmışlar gibi geldi bana. --- spoiler ---
çeşitli arkadaşlar da benim gibi düşünüp "yuh a.q" demişler bu film için bik bik edenlere. "ulan sözlükte bir sürü saldırmışlar imdb notu da düşükmüş, neyse hadi başlayalım hele bir" diyerek başladım izlemeye. aaa o da ne film çok güzel valla. oyuncular iyi, aksiyon iyi, uzaylı şeyleri iyi, giriş iyi gelişme iyi...eee sonuç da güzel. ulan neyin peşindesiniz? yemin ederim ben de sinirlendim şimdi sözlük... hatta bak bik bik edenler için gelsin; (bkz: daha ne istiyosun ne bekliyosun)
bir film olarak nitelendirilemeyecek şey. allah belanızı versin diyorum. lan şu güzel konuyla ilgili düzgün bir film yapın be arkadaş.. bu arada tüm klişelerine, leş abd propagandasına rağmen karşılaştırma hatasına düşülürse, independence day şu filme öyle şeyler yapar ki porno endüstrisinde devrim olur. (bkz: uzaylı istilası/@witchking)
bittiginde baslayan film o jenerikten super film olur lan? ya da oyun, cok guzel oyun yapilir valla o sondan yapsa biri keske.
--- spoiler gibi --- crysis oynayanların, ''- anaa ben bu zuzaylıları hatırlıyom lan bi yerden..'' şeklinde kesin akıllarına gelmiştir bu filmde ki yaratıklar.. bildiğin aynısını yapmış adamlar la.. onun dışında, 3 5 kere yazılmış ama buranın altını çizmek istiyorum (önemli bence) izlerken, gerçekten de dizi izliyormuş hissi uyandırdı bende de.. bir sinema filmi tadı yoktu çünkü (gerçi hiçbirşeyin tadı yoktu da).. oyunculuklar yerine göre kurtarır ama çoğu zaman yetersizdi.. çekimlerini beğendim.. yönetmen ya kameraman kökenli ya da işi bilen bir kameramanla çalışılmış belli.. görsel efektler filmin bel kemiği olmuş.. başka birşey yok zaten.. 20 milyon doları kameramanlarla, efektçilere/montajcılara yedirmişler anlaşılan.. zuzaylıların uçan modelleri tepede yazdığım gibi crysis'den direk arak.. ama bi de, king kong çakması çeşidi vardı bunların, koşturup duruyorlardı onun bunun peşinde.. beğendiğim tek yerine gelince de, direk uçakların savaştığı sahne derim hiç düşünmeden.. yok 20 milyon doların yarısı buraya gitmiş olabilir.. gerçekten çok şıktı o sahnedeki manevralar olsun, it dalaşları olsun.. --- spoiler gibi --- sonuç olarak da: merak ediyorsanız, içinizde kalmasın izleyin ama cidden beklentileri minimumda tutun.. %87.5 (küsüratlı sallıyım inandırıcı olsun) beğenmeyeceksiniz çünkü..
geleceğin yönetmen adayları izlemeli bunu. ne yapmamaları gerektiğini öğrenmek için. bir de 1. sınıftaki grafik tasarım öğrencileri.
filmle ilgili hoşuma gitmeyen iki şey var. birincisi, uzaylıların araçlarının crysis adlı oyundaki uzaylı araçlarına olan lüzumsuz derecedeki benzerliği. oyunun 2007 yılından olduğunu düşünürsek, kimin kimden etkilendiğini anlamak zor değil. ikincisi ise, (spoiler vermeden) filmin hikayesini zayıf bulsam da izlerken arkadaşlarla birbirimize bakıp "evet evet asıl güzel kısım şimdi başlıyor" dediğimizden 5 dakika sonra filmin bitmesi oldu.
son zamanlarda izlediğim en kötü film.
biraz independence day, biraz dünyalar savaşı, biraz da cloverfield'ı karıştırmışlar ve bu film ortaya çıkmış. sonu fantastik yalnız, enteresan geldi bana...
filmde gösterilen uzaylıların hiçbir biçimde o boyutta bir teknolojiyi imal edebilecek fiziksel yetenekleri yok. çoğu kaba saba, sadece savaşta işe yarayabilecek yaratıklar. biomekanik teknoloji, hem gemilerinde, hem de yaratıklarda "ben buradayım" diye bağırıyor. beyin topluyorlar ve kendi dronlarında kullanıyorlar. bu gösteriyor ki, dünyaya geliş amaçları "ne güzel gezegen, istila edelim yerleşelim" değil. belli ki, dünyaya hasat için gelmişler. 6 milyar insan, yeni savaş makinalarında işlemci olarak kullanacakları beyinler için birebir. buradan topladıkları beyinlerle üretecekleri koca bir ordu, çok daha güçlü uygarlıklarla savaşmaları için önemli. kısacası dünya umurlarında değil. tek amaçları bir ordu kurmak, bunun için de biyomekanik askerlerinde kullanacakları beyinlere ulaşmak...
(bkz: katanayla tripod kesen japon) (bkz: gazbeton tuğla ile uzaylı döven amerikalı) bir de mavi ışık olayının boku çıktı fringe, star trek, lost bu ne be beleş mi bu efekt?
o kadar para harcayıp, efekt yapıp nasıl böyle boktan filmler yapılır sorusunun cevabı. bir diğer cevap ise g.i. joe the rise of cobra filmidir. --- spoiler --- hiç bir şey adam akıllı açıklanmamış. "seyircinin hayal gücüne bıraktık" zırvalıklarını geçelim lütfen. ışık neyin nesi? elemanlar neyin kavgasını yapıyor? kapıcıya ne oluyor da birden kral kesiliyor? uzaylılar nerede? u.s. army nerede? topladığın 8 milyon insan nerede? --- spoiler --- kısacası : kötü oyunculuk, kötü senaryo, güzel efektler. yetmez.
efekt efekt denmiş elle tutulur tek yanı diye de 2 uçak 1-2 çalıntı uzaylı, bolca da mavi ışıktan başka hiç bi bok göremedim ben efekt adına. he bi de mavi ışığı yedikçe varisleniyorsun böyle, efekt sana işte, çokzel... --- spoiler --- önce bizim elemanlar ışığı yiyor güzelce, sonra hadi gidelim, yok kalalım muhabbeti başlıyor. tam gidecekler bi bakıyosun scrubs'daki eleman pisi pisine telef oluyor. haydi tekrar eve diyorlar. o sırada kapıcı gruba entegre oluyor. eve dönünce yine bir tur gidek-kalak-çatıya çıkak lafları dönüyor. sonra uzaylıların ana gemisine nükleer füze ile saldırılıyor ki evlere şenlik; nasıl bir night hawksa o artık... pilotun ellerinden öperim, büyük adam... neyse efenim 1-2 asker görüyoruz ama o kadar yani, zaten yerde herhangi bir aksiyon yok, 2 kurşun sıkmıyor koca amerikan ordusu, 3-5 uçak gönderip "tüh olmadı, eh kısmet değilmiş" gibisinden bir politika izliyorlar. sonlara doğru esas oğlan bi kızıyor, bruce banner'dan hulk moduna dönüyor, böyle kabarıyor damarlı mamarlı... sonra da çekiyorlar bunları gemiye işte... tabi o sırada öpüşmeyi ihtimal etmek de olmaz ne de olsa aşk her zaman kazanır. gemide bizim oğlanı uzaylı yapıyorlar ama içindeki büyük aşk kendinde kalmasına yardımcı oluyor. esas kızın iffetine tam hal gelecekken basıyor doğumhaneyi, kurtarıyor sevgilisini. orda da bitiyor zaten. filmin sonuna da aksiyon figürleri koymuşlar dövüşür gibisinden. öyle işte... --- spoiler --- bu furya yeni çıktı herhalde, filmi çekerken bi taraftan da senaryoyu yazıyorlar; tam istila izleyeceğiz derken birden kaçış hikayesine dönüyor. sonra bir uçak sokuyorlar kahramanlık işin içine giriyor, tezgahın arkasına saklanıp gerilimi verdirtiyorlar vs... o sırada ne isterlerse artık, akşam ne çıkarsa yemekte ona göre çekiyorlar sıradaki sahneyi muhtemelen... zaten yeni nesil bilim kurgu filmlerinde "neden" sorusuna cevap vermek gibi bir niyet yok. "bak suyun üstünde hiç uzaylı yok?" neden amk? "bunlar bizi toplayıp beyinlermizi emecek!!" niye lan? yok işte, bi nedeni yok. zaten böyle nedeni olmayan onlarca sahne var filmde. mesela en başta daha saldırı olmadan askeri helikopterler geçiş yapıyor şehrin üzerinden. şimdi bu hükümetin bu olayı bildiği anlamına mı geliyor? bu mu yani açıklaması? öyleyse neden işlemediniz abicim bunu? işlemeyeceksen ne halt yemeye koyuyorsun o sahneyi oraya? 1.gün 2.gün diye sıralamışsın, lan zaten 3 gün sürüyor bütün olay, millet mal mı? neden "bak 3 günde olduğu gibi ele geçirdiler dünyayı" deme zorunluluğu hissediyorsun? bu saatte gerdiler adamı; overdose niyetine the deaths of ian stone izleyip sonrasında gözlerimi oymak gibi bir planım var...
--- neden skyline --- gün geçmiyor ki sevgili sözlükçüler, bir bilim kurguda da, kahramanımız "ruuuuunnnn" diye bağırıp sonra kaçmaya başlamasın. eksik olmasın, bu film seyircinin raaaağğğnnn diyen başrol oyuncusu açlığını doyasıya tatmin ediyor. tatmin ettiği başka şeyler de var, örneğin matrix'deki sentinelleri mi özlediniz, son cgi teknolojisiyle nasıl görünürlerdi merak ediyorsanız izleyin. ya da war of the worlds, independence day, cloverfield ve matrix filmleri biraraya getirilse nasıl birşey çıkardı merak mı ediyorsunuz, buyrun izleyin. filmin yapım süreci şöyle; los angeles'ta ikamet eden yapımcılar, şehrin dışına çıkmadan, fazla uzaklaşmadan, bütçeyi abartmadan bir film çekelim demişler. los angeles'ın yerlisi, büyük film projesi bekleyen birkaç 5. sınıf oyuncuya teklif götürüp başlamışlar çekimlere. bu filme para harcandıysa onun da tek sebebi efektlerdir, gerisi bedava. keza bu filmde beyin de bedava! çatır çutur söküyor uzaylılar... filmin sonunda yüce amerikan hükümeti ilk defa dünyamızı kurtarmıyor, çok uğraşıyor ama olmuyor, hatta nükleer silah bile kullanılıyor, şehirde bir tane bile cam patlamadan, kimse radyoaktiviteye maruz kalmadan, hatta ısıdan dolayı terlemeden bile o dev şok dalgası atlatılıyor, ancak belli ki ikinci filmde dünyayı aşk kurtaracak hahaa. sonunda vıcık vıcık yıllardan beri defalarca kullanılmış bir klişe ile, öpüşerek uzay gemisine çekilirlerken, "işte dedim, gerçek aşkın öpücüğü herşeyi düzeltecek, şrekteki gibi..." ama bu kez olmadı. yalnız anlamadığım nokta şu ki, film boyunca kızı terketmeyi kafasına koyan, arkadaşının iş teklifini değerlendirip la'e yerleşmeyi planlayan, kız hamileyim deyince sinirlenen herifle kızın ilişkisinin, filmin sonunda büyük bir aşkmışçasına verilmesi oldu. bir ara "don't touch my family" diye adam dövüyodu lan herif. sonunda uzaylı bedenini beyniyle kontrol etmeye başladı tamam hadi bu kısmı kabul ediyorum da, uzaylıyla kombine olunca bir de o ışıklı, alevli gözlerini bir aşk böceği misali pır pır kırpıştırdı ya tey allaam scrubs'ta gayet de güzel oynayan zenci kardeşimiz ile dexter'ımızdaki anngghell dostumuzu bu filmde kötü oyunculuklarıyla görmek mümkün. demek ki neymiş, oyunculuk sadece kişisel yetenek değilmiş, yönetmenin de oyuncuyu iyi yönetmesi gerekiyormuş, yoksam iyi oyuncular bile sıçarmış. sonuç itibariyle, boş zaman geçirmek için film olsun diye izlenebilir bir film. 2012 kadar sıkmadı beni, bir de ses sistemi desteğiyle bir de blueray formatında izlediğimden biraz daha sinemasal keyif aldım, ana konu uzaylılar diye de olabilir zira uzaydan gelen her türlü yaratık kabulumdür. ne de olsa uzaylı da olsa insan insandır. --- spoiler ---
mutfakta uzaylıların arkadan geldiği sahne germiştir zıplatmıştır.
bir strause biraderler filmi. --- spoiler --- finale yakın sahnede bizim yağız delikanlının yaratığı yumruklaması dışında her şey iyiydi*. finalinde district 9 edası vardı. ondan beklerken, bunun devam filmi geliyor. @2'nin önemini ve tehlikesini göze almışlardır umarım. --- spoiler ---
hell ride'dan tanıdığımız eric balfour'un başrolde oynadığı film. öncelikle sinema, içinde birçok akımı, farklı çeşit ve teoriyi barındırarak insanoğluna sunulmuş en önemli buluşlardan birisidir. evet! gerçekten hayat içki ve seksten ibaret değildir. sinemasız ve müziksiz bir hayatı düşünemiyorum. neyse. hollywood yapımı olan ve futursuzca eleştirdiğimiz birçok film, neticede ''sinema'' adı verilen sanat doktrininin parçalarından baz alınarak yapılmıştır. bu yüzden filmin geneline odaklanmanın aksine filmi izleyip mikro düzeyde düşünerek harcanan kafa - emek - gücünü de görmüş oluruz. respect.
grafikçilere verdikleri paranın yüzde birini senaristlere verselermiş keşke dediğim film. olm ne salak saçma gereksiz bi senaryo. --- spoiler --- giriş harika, insan bi umutlanıyor ama ondan sonra sen kaç uzaylı kovalasın. hem de aynı binada bunların tümü. uzaylılar neden gelmiş, amaçları ne, bi sikim belli değil. bir de uzay gemisine çekilirken öpüşmeleri var ki akıllara zarar. --- spoiler --- bu filmi seven benden uzak allaha yakın olsun.
eh benden önce ziyadesiyle ifade etmişler. madem öyle ben de anımı aktarayım, istanbul trafiğinde filmi açtım, yarım saat geçti, bir durakta tanıdığım biri bindi. ben de bu saate kadar başlayamayan filmi sikiym diyip filmi sildim. sonunun da amına koyim. ama önce yönetmeninin.. edit: da ayrı desenize be. boşluk tuşu basmamış. editt: sinirle pek bi taşlı sopalı dalmışız ama öyle mi öyle..
düşük bütçeliymiş. ne kadar düşük bütçeli olsa da öküzden daha düşük bütçeli değildir diye düşünüyorum ve o paraya öküz alırdınız diyorum. hatta dedim. evet.
bu filmle ilgili olarak herkes "uzaylılar beyne ihtiyaç duydukları için insanları hüpletiyor" falan demiş; fakat bana kalırsa olay daha farklı. bence adamlar beyin fetişisti! filmin olayı budur. hadi şimdi dağılıyoruz beyler.
gayet izlerken eğlendiğim bir film. zenci amcıkların dünyaya saldırmasını izlerken bir an korku filmi izliyorum havasına kapıldım. valla millet bu filme iyi olmamış felan diyor ama haklılar da çünkü asıl hikaye filmin son beş dakikasından itibaren başlıyor. zaten ikinci filmin geleceğini biliyorsak o zaman bu film, ikinci filmin uzun metrajli bir traileri gibi bir şey olmuş. eğer böyle konuya fazla takmayıp, efektlerin bol kullan kullanıldığı bir film arıyorsanız bu filmi kaçırmamanızı öneririm. --- spoiler --- afedersiniz ama mına koyim arkadaş, o uçakların uzaylı droidler ile birbirine girdiği, o it dalaşı sahneleri ne güzeldi öyle? nükleer bomba taşıyan iki night hawk'ı koruyan tüm bir hava birliğinin uzaylılar ile girdiği o hava savaşı pek bir leziz idi. hele hele iki night hawk'tan birisi vurulduktan sonra geriye kalan tek night hawk'ın o epik füze atma sahnesinde neredeyse kalbim duracaktı. şaka yapmıyorum bak, tırnaklarımı o sahnede öyle bir yiyordum ki sahneden sonra şeytan tırnaklarımın hepsi kanamıştı parmaklarımda, o derece yani. nasıl heyecanlanıyorum böyle o night hawk'ın düşmemesi ve hedefe füzeyi yollaması için. kanadı kırıldığı ve son bir düzlüklükle bombayı fırlatışında eğer yanımda olsaydınız muhtemelen otuz iki dişimi de görebilirdiniz. o sahneyi çeken ve o night hawk pilotunun taşaklarından öpüyorum bana o sahnede heyecan dolu dakikalar yarattığı için. zaten filmde bundan ibaret. * bu sahne dışındaki sahneler baya tırtingo. (bkz: beyin bedava) --- spoiler --- ayrıca efenim mavi ışığa bakmaktan gözlerim film sonunda ahan da böyle oldu, sizin de böyle olabilir, benden söylemesi: http://youtu.be/i0i-whghf-y
filmin sonları bana alien serisini hatırlattı. bir an yapış yapış halde sigourney weaver'ı düşündüm. zamanında nasıl baba filmler çekilmiş, skyline bana bunu hatırlatmış oldu, başka da bir zikime yaramadı bunca vakit, bunca efekt.. ha, bir sürpriz yapılsa, ikinci filmde ridley scott danışman falan olsa, elinden tutsa şu gençlerin.. biz de heyecanlansak o eski nostromo tadını yakalasak, çok mu şey istiyorum..
içerisinde sweet valley high ve dawson's creek dizilerinden türk seyircisinin sevgilisi olan brittany daniel'ı de bulundurmasına rağmen, gideri olmayan filmdir.
tam bir vakit kaybıdır. bazı sahnelerde uzaylı istilası temalı filmlerle dalga geçiliyor hissine kapılabilirsiniz. efektler iyi, oyunculuk sıfırın altında, senaryo sıfır. bi koşu imdb notumu da veriyim de rahatlıyım. 1.
bir başka , sonu baglayanamayan uzaylı istila filmlerinden biri. bıkmadı şu holivud uzaylıları canavar göstermeye . zibilyon tane elektronik devreden metal aksamdan uzay gemileriyle gelip icinden sümüklü vıcık vıcık eline iki tornavida alıp vida sıkamayacak ucubeler cıkmıyor mu sinir oluyorum. insan biraz daha ergonomik uzaylı tasarlar arkadasım !
--- spoiler --- grafikler ve efektleri filan 10 numara olan film. senaryo çok havada kaldı ve çok hızlı bitti, buradan 2. filmin geleceğini zaten anlıyoruz. oyunculuklar fena değil. zaten pek takılmıyorsunuz, uzaylılar filan çok iyiydi bence, hemen bok atmamak lazım. özellikle o uzaylılarla dünyalıların uçaklarının it dalaşı sahnesinde orgazm dolu anlar yaşadım desem yeri. o son night hawk ilerledikçe 'ayrılda gel yavrum, yürü be' sesleri yükseldi resmen. son anda o füzeyi sallayıp patlatıldıktan sonra üzüldüm. adam iyi kullanıyordu. diğer mal pilotunda amına koyim. gerizekalıya koskoca night hawk vermişler, aksiyon başlamadan patladı. öyle zaman kaybı, yarısında çıkılacak filmlerden değil. 'hayatımdan 1 saat 30 dakika çaldı yea' filan demiyorsunuz adam gibi izleyince gayet iyi bence. gideri var. --- spoiler ---
yann tiersen'in 2011 sonbaharında çıkacak albümünün ismiymiş. bu albümde yer alacak olan iki şarkı da single olarak yayınlanmış. bu şarkılardan birisi monuments. (bkz: monuments/#24371969) diğeriyse love me imiş. bu şarkı da dust lane'deki fuck me'nin daha önce yayınlanmamış bir versiyonuymuş.
yann tiersen'in bu yeni albümü şuradan dinlenebilir bir süre. http://soundcloud.com/…s/sets/yann-tiersen-skyline# şarkı listesi de böyle: 1 - another shore 2 - i'm gonna live anyhow 3 - monuments 4 - the gutter 5 - exit 25 block 20 6 - hesitation wound 7 - forgive me 8 - the trial 9 - vanishing point
9 numerolu şarkı olan "vanishing point"te peter broderick ile beraber birkaç efterklang elemanının yer aldığı yann tiersen albümü.
oldukça tanınmış bir ife firması.
kötü oyunculuk kötü senaryo ile izleyicilere çile sunan sıkıcı film. --- spoiler --- arkadaş nasıl bir zikkoluk bu böyle. sen kalk bilmem kaç milyon ışık yılı öteden gel ırkının devamını insan beyni ile devam ettir. yaa yaa biz de yedik. oğlum kimi kandırıyorsunuz. benim beynimi alacaklar über güçlü yaratığa monteleyecekler bende adam toplayıp devrim yapmayacam. öyle mi? la bir yürüyün senaristler. o galaksiyi toza dumana boğarım. nedense filmin sonunda her monteleme işleminden sonra uzaylılar hep kötü karakterli sanki alcatraz emeklisi hepsi. içlerinden bir bizimkisi iyi niyetli. arkadaş biri de çıkıp demiyor ki ulan bunların beyinlerini alıp yaratığa dönüştürdük bunlar bize biat etmek yerine hesap sormaya kalkmasın. izlemeyi düşünenlere önerim uzak durmaları. açın pepe'nin hayat çilesini izleyin oğlum daha eğitici valla. --- spoiler ---
sinema tarihinin en "heroic" sahnelerinden birini* drone'lar üzerinde harcayan senarist veya senaristlere sahip film. arkadaş allah aşkına neyin kafasını yaşıyordunuz o sahneyi yazarken?
dünya'yı kurtaran adam'ın kötü bir bilimkurgu olduğunu düşünenlerin bu filmi izlemesi lazım. gerçi dünya'yı kurtaran adam kıyas kabul etmez de neyse.
six feet under'daki elemanın başrolünde oynadığı film. hani ilk sezonda claire'in aşık olduğu züppe eleman. ayrıca filmin devamı gelecekmiş gibi bitmesi hoş olmamış. bari devamını da çekseler de çerez niyetine izlesek.
http://soldiersystems.net/…ads/2010/12/skyline2.jpg
alamancı kanallardan birinde orta-ön kısmına denk gelince izlemeye başladım. e tabi serde uzay/uzaylılar merakı da olunca, cezbetti haliyle. "bir ingiliz, bir alman, bir italyan, bir fransız bir de bizim temel" tarzı bir grup yakın arkadaş mevcut. hani öyle filmerde olur ya klasik, bir grup genç falan. artık amerikanyanın neresiyse (belki los angeles?), orada geçiyor hikaye. orada geçiyor derken, illa ki istila bütün şehri etkiliyor da, biz mevzubahis gençlerin gözünden takip ediyoruz. filmi beğendim. iki kelam ederim hem kim ne demiş diye bakayım dedim. burada film hakkında yazılan saçma sapan aşağılama yazılarını okuyunca, hakikaten iyi bir film olduğu fikrim daha da sağlamlaştı. evet, film izlenecek kadar iyi. uzaylı filmlerinden hoşlanıyorsanız izleyin. illa ki aksaklıklar var. lakin, filmdeki fantazi, kurgu ve anlatım iyi. senaryolu iyi hayal etmişler. kendi bakış açılarından bir istila işte. yarattıkları ana gemi, onlardan çıkan yardımcı araçlar, ortalığı dağıtan, insanları bir bir toplayanlar falan. yani hepsi bir hayalin yansıması. adamlar öyle kurmuş kafasında, bize öyle yansıtmış. ben bakış açılarını iyi buldum. oyunculuk aman aman değil belki. açıkçası hiçbir tanesini de tanımıyorum. kızlar güzeldi bak. çekimler iyi, kafadaki istila projesi çekici, tarrakası da bol. böyle patlamalı çatlamalı falan. aslında bunları geçin. bu filmi yapan heriflerin anlatmak istediği şeyle, yani uzaylı istilası mevzuuna onların bakış açısıyla bakmaya çalışın. ben tavsiye ederim, bir gece vakti izleyin yani.
