david lee roth'un steve vai ile beraberken cikardigi harika album.
bir archive şarkısı.. (bkz: londinium)
sözleri şu şekilde olan archive şarkısı; one man climbs higher then one bites dust thru the dark hours in dark towers we trust forever the rays of light will energise my born ability mind stability much creativity 39 steps 22 catch boxed in tales of the city we are lost in living in a haze i'm amazed by the ways in the days of forever go non stop pressure the risking obelisks stands stable in the skyline you will find icon is symbol and symbol is sign higher aspect looking down over the horizon the cloud nine zero back down to the ground skyscraper you will never feel what it's like to be, or how it seems to me it's all man-made material scribbled down by the architect just parallel lines on the paper surrounded by walls that vary in size still they cast an intimidating image in my eyes but ya concrete block will never rock my stone inya zone i'm unbreakable able to resist overthe stage in timea newer age and still i'm in a rage of dilemma minds eye spray gamma hammer nail again it presents itself what's life like upon the top shelf ? it really doesn't matter if i'm any lesser than your higher status see the press haven't you heard the latest the greatest thing about being 'i' is me and what i really can be i never run you never ran me i stand my ground found solid stance never take a step back move forward remember this skyscraper ya building blocks will trickle down like sands of time so roll the dice then pay the price
billy sheehan ve steve vai'nin sürekli sidik yaristirdigi bir albüm bu..
ing. tam çeviri: gök kazıyan
(bkz: mmm skyscraper i love you)
11 eylülden tutun da babil kulesine kadar insanlık tarihinden binbir olaya analoji kurduran, insanlığın tanrıyla hesaplaşması ve tanrılığa soyunmasını ince bir insülasyon materyali arkasından gözlerin önüne getiren bad religion şarkısı. "ve bütün dünyanın sözü bir, dili birdi. şarktan göçtükleri zaman sinear diyarında bir ova buldular, orada oturdular. birbirlerine 'gelin kerpiç yapalım, onları iyice pişirelim. onların taş yerine kerpiçleri, harç yerine ziftleri vardı. yeryüzünde dağılmayalım diye kendimize bir şehir, başı göğe erişecek bir kule yapalım' dediler. ve ademoğullarının yapmakta olduğu şehri ve kuleyi görmek için rab indi. onlar bir kavim, hepsinin tek dili var. gelin inelim birbirlerinin dilini anlamasınlar diye onların dilini karıştıralım. rab onları oradan dağıttı ve şehri bina etmeyi bıraktılar. bundan dolayı onun adına babil dendi." tevrat (tekvin 11:1-9) come let us make bricks and burn them hard, we'll build a city with a tower for the world and climb so we can reach anything we may propose, anything at all build me up, tear me down like a skyscraper, build me up, then tear down these joining walls so they can't climb at all i know why you tore it down that day, you thought, if you got caught we'd all go away, like a spoiled little baby who can't come out to play, you had your revenge build me up, tear me down like a skyscraper, build me up, then tear down these joining walls so they can't climb at all when madness reigned, when paradise drowned when babel's walls came crashing down how the echoes roar for a story writ that was hardly understood and never any good build me up, tear me down like a skyscraper, build me up, and tear down these joining walls so they can't climb at all
kendime ilk aldığım rock/metal albümü olduğundan daima ilkler listesinde yer alan albüm yamuluyorsam biri düzeltsin zira çok seneler oldu dinleyeli, sohbetin içeriğini şu an hatırlamıyorum ama o albümde david lee roth'un elektro gitar ile karşılıklı konuşmaları vardı... edit: yamuluyormuşum. bahsi geçen gitar ile konuşmalar, eat em and smile albümünde idi... bayağı önce kasedi evde elime geçmesine rağmen editlemeyi unutmuştum... konuyu tekrar hatırlattığı için the last hard man'a teşekkürler..
steve vai okuzevladinin gitari konu$turdugu albumdur, ozellikle "ladies night in buffalo?!" bir ekoldur, kraldir.
(bkz: 600x160)
(bkz: www skyscrapers com)
david lee roth'a ait skyscraper'in sozleri a$agida sunulmu$tur: i can hear the sound of the north star calling turn your high beams on stay on my wing i'm falling and spinning and turning this is ultra-glide the beginnings of great things cannot be seen by your naked eye crack the skies like lightnin' mama's little sonic boom is simply frighteninig i'm a skyscraper float like a buttuerfly acrobatic sting like a b-52 dramatic and a radar locks on you no static can i reach it now i'm not up here often god only knows and he ain't talkin' skyscraper
albüm kapağında david lee roth tam da kendinden beklenebilecek bir pozla,dağcı kıyafetlerini giymiş,yukarılara tırmanmaktadır. iyi albümdür.ama van halen albümlerini aratır yine de.
www.skyscrapers.com adresi dünyanın yüksek binaları hakkında bilgiye ulaşabileceğiniz hatta search engine'de istanbul yazdığınızda kendi binanınzın fotoğrafını bile bulabileceğiniz enteresan site
5 sene önce almanya'da duisburg bit pazarında 1 mark'a bulmuş olduğum david lee roth plağı . böyle bir şeyi bu fiyata bulabilmiş olmanın önemi rock gitarı ile ilgilenen birisi için çok manevidir çünkü lise dönemlerinde daha avrupa yüzü görmemişken, mp3'müş, korsanmış, internetmiş yokken (sene 93,94 falan) harıl harıl orjinal steve vai kayıtları arar rock gitarına heves etmiş türk genci ama bulamaz.
dünyadaki ilk skyscraper* chicago'da 1885 yılında inşaat edilmiştir
inanmazsınız ama böyle bir film varmıs. basrolde de anne nicole smith oynuyormus. bende inanmadım gittim baktım hakkaten varmıs: http://www.imdb.com/title/tt0114467/
1988 tarihli bir david lee roth albümü. eat'em and smile'daki eğlencenin devamı, steve vai/david lee roth iş birliğinin meyvesi. en meşhurları just like paradise olmak üzere içerdiği şarkılar şöyle: 1. knucklebones 2. just like paradise 3. the bottom line 4. skyscraper 5. damn good 6. hot dog and a shake 7. stand up 8. hina 9. perfect timing 10. two fools a minute
bir anna nicole smith filmi. kendisi filmde bir helikopter pilotunu canlandirmakta. bu bir b filmdir, yani ucuz butceli tutunamamis holivud aktorlerinin rol aldigi. (bkz: b film) zamaninda turk televizyon kanallarinda baya bir yayinlanmisti, tabii ki anna nicole smith'in rolunun hakkini verdigi sahneler makaslanarak.
tr.gökdelen. dünyanın ilk gökdeleni için (bkz: home insurance building)
sözleri nasıl hala yazılmamış hayret ettim, buyrun: shake me, shake me skyscraper (bkz: julian plenti)
(bkz: gökdelende panik)
"3 kelime ile nasıl söz/şarkı yazılır" ve "o 3 kelime ile nasıl insanın ağzına sıçılır" sorularının cevabı olan julian plenti şarkısı. acıtır. hele sakın ola ki pioneer to the fallsdan sonra dinlemeyin.
melodisi ve sözleri aynı anlama geldiği geldiği için, über-estetik bir anlatım bozukluğuna sahip olan şarkı.
(bkz: demi lovato)
http://www.facebook.com/…d=146698825341796&comments klibi buradan izlenebilir.
(bkz: tall buildings)
demi lovato'nun skyscraper isimli şarkısı billboard hot 100'de 10 numaraya kadar yükselmiş, itunes'da da 3 gün 1 numara kalmayı başarmıştır.
demi lovato adlı hatun kişinin söylediği şarkı (ingilizce). ben sözlerini türkçeye çevirdim sizler için, hemen aşağıda. -sevgilim şu gökdelen var ya. +evet aşkım? -götüne girsin. evet işte böyle çirkin bir şarkı, zaten soyadı bir otogaz sistemi markası olan şarkıcıdan ne beklenir? http://www.lovatogaz.com/
türkçemize apartman bulmacaları şeklinde çevirilmiş olan sudoku türevlerinden bir bulmaca. 4x4, 5x5 vb. karelerde her rakam bir sütun ve satırda bir kez yer alacak şekilde yerleştirmeyi hedefler. burada rakamlar o kat sayısında apartmanları simgeler ve satır veya sütun başlarında o noktadan bakıldığında kaç adet apartmanın gözükmekte olduğu ipucu olarak verilir. hepsini birleştirip bulmaca çözülür. sudoku sonrası arayışa girmiş bünyelere kakuro, kendoku, futoshiki sonrası arayışları devam ediyorsa önerilir. akıl oyunlarının bir kitabı ile müşerref olduğum bu bulmaca tipi için reklamlarını yapıyor gibi görünmek pahasına yayınevini kutlamak isterim. uygun boyutlarda benzer zeka oyunlarını çeşitlendirmelerini bekliyoruz. bulmaca tipini beğenip kitap alarak değil de bilgisayar üzerinden talim etmek isteyenlere de roland voigt isimli arkadaşın türlü web siteleri de mevcut.
(bkz: anna nicole smith)
tam bir ergen şarkısı olmasının yanı sıra bu yorumu çok içlendiriyor namussuz.
metal ep albümünden bir newsted eseri.
http://www.youtube.com/watch?v=y1ut9zb4ygc
tr. gökyüzüne tecavüz eden.
