bize home alone'dan sonra ilk kez büyük pete*'i sinemada görmenin heyecanını yaşatacak olan komedi filmi... filmde devon sawa da oynuyor ki... of yani... (bkz: beklenen filmler) http://www.spe.sony.com/movies/slackers/
eglenceli bir amerikan genclik filmi. (film ciki$inda herkesin yuzu guluyordu) uc kafadar, universite'de binbir dalavere yaparak ders cali$madan gecmenin yolunu bulmu$lardir. bu $ekilde mezuniyetin e$igine kadar gelirler hatta. gunun birinde bu yaptiklari, filmin kotu ve mal adami ethan tarafindan ogrenilir, ve bir $antaja malzeme olur. uc kafadar, ethan'a okulun en guzel (guzel ki hem de ne guzel) hatununu ayarlayacaklardir, ethan da bunun kar$iliginda kopya cektiklerini kimseye soylemeyecektir. olaylarin geli$mesi icin grubun yaki$iklisi* kiza a$ik olur (kiz da ona), hakikaten de olaylar geli$ir.
bunun disinda su satirlarin yazari icin onemi maryland-delaware sinirinda elkton mevkiinde yer alan bir irlanda bari olmasi. 40 uzerinde yer aliyor, haftasonlari canli muzik var, haftaici bilardo masalarinin etrafinda opusen jerry springer showdan firlamis obez lezbiyenler var, haftasonu canli muzik esnasinda stage dive yapip kafaniza dusebilen sisme kadinlar var, redneck var, white trash var, ne istersen var, bu arada o sisme kadin umarim evelden kullanilmamistir...
tek kelimeyle matrak. ki siradan amerikan universite yasami filmlerinden ote, gercekustu bakisla hem kliselerle dolu olup hem kliselerle dalgasini gecerken abartili ayrintilarla doseli: yatakhane odalari, objeler, mekanlar, abarti asistan ve profesorler... tabii ki cocuksu, zati bebeliginin uzatmalarini yasamasina izin verilmis genc cocuklarin dunyayi algilayis ozeti. filmin en onemli misyonu da jason schwartzman'in oyunculugunun sergilenme objesi olusu. icerikten bonus ozlu soz: "you'll treat a hot girl like dirt and she'll stick to you like mud." (tas bir hatuna pislikmis gibi davranirsan kene (camur) gibi yapisacaktir sana)*
(bkz: snickers)
