kirmizi ve mavi kapilardan olu$an ozel hazirlanmi$ pistlerde ko$ulan en kivrak kayak yari$masidir. gercek hayatta kullanilasi ve surekli tekrarlanasi cumlelerden biri haline gelebilecek bir olgudur. -kemal abiiiiiii -buyur aslan -ortamlarda gene slaloma girmi$sin ha ? -hede len
büyük slalomdan farklı olarak kapılar tek tek dizilir ve mesafeleri çok daha dardır. kıvraklık ve tecrübe gerektirir.
(bkz: alberto tomba)
slalomda normalde 2 kosu yapilirdi ve zamanlari toplanip sonuca ulasilirdi. ancak bu sene degisik bir yapi getirildi bazi pistlerde. ilk kosu sonucu ilk 30'a girenler head to head eslesiyorlar. 30. ile 1., 29. ile 2. vs... daha sonra bu ikililer sirayla kayiyorlar ve ikiliden zamani iyi olan bir ust tura cikiyor. 15 kisi ciktiktan sonra yanlarina zamanlari en iyi olan 3 tane lucky loser da katiliyor. daha sonra bunlar yine esleserek 9 kisi kaliyorlar. bunlar bir daha kayiyorlar ve iclerindeki en iyi zaman birinci oluyor. bazi kayakcilar head to head olayindan hoslanmis olsalar da kil olan bir hayli kayakci var. yine de degisim iyidir. bence head to head'de yan yana kaysalar daha bi iyi olur.
(bkz: bertone slalom)
wind surf'te pwa kategorileri arasında yüksek süratte rüzgar altı parkurlardan oluşan hız ve dönüş tekniklerinin öne çıktığı yarışma türü ve bu türün ekipmanı. global ısınma neticesi azalan rüzgarlar son birkaç yıldır slalomda dünya çapında bir organizasyon yapılmasını engellemiştir (bkz: slalom board)
engeller arasında zigzag çizmektir. kayak, kano, kaykay, su kayağı, buz pateni gibi spor dallarında alt alan olarak yapılır. farklı spor dallarında bu terimle karşılaşmak mümkündür. örneğin futbolda, oyuncu rakiplerini çalımlayıp, zigzaglar çizerek topu taşır ve gol atmayı başarırsa, hele bir de şık bir golse tadından yenmez. (bkz: yakın tarihin en iyi slalom golleri)
troll'leri görmezden gelip sözlük okumak. üstelik bu troll'ler hareketli, çat burada çat sonraki durakta.
kayıplardaki onbirinci nesil yazarlardan. yanmaya başlasın artık yeşil köşkün lambası.
aşkı çözen yazar,hisseder, düşünür ve sever kişi. (bkz: #21500754)
bugün doğum günü olan yazar, kendisine nice güzel yaşlar diliyoruz. ayrıca yeni aldığı mızıkasını da güle güle kullansın.
doğum gününde teyze olmuş,güzel dostlara ve özel güçlere sahip mızıkasever.
