kimse ilk defada beceremez denge kaybedilip patenler uzerinde dans edilir du$memek icin .
basrolünde paul newman'ın oynadığı, george roy hill tarafından yönetilmiş 1977 yapımı film.
hokey sporu (teke hayvanı?!) uzerinden giderek sukela ahlak elestirisi yapan bir efendim bu.berbat bir durumda olan bir hokey takımının maceraları anlatılmaktadır genel olarak.
paul newman'ın ölümünü öğrendikten sonra, adamın onca çalışmasının arasında aklıma gelen ilk filmidir. fi tarihinde trt kanallarından birinde izlemiştim. pek eğlenceli, pek güzel bir film olduğunu hatırlıyorum. rahmetli de pek güzel oynamıştı. yad etmek için bir yerleden dvd'si bulunmalı, bir kez daha izlenmeli...
