ing. katliam, toplu kesim.
(bkz: bring your daughter to the slaughter)
metal sludge'ın boy hedeflerinden biri. röportajlarda "size en az saygı gösteren grup hangisiydi" sorusunun sık karşılaşılan cevaplarından biri slaughter'dır. bir kaç da bkz verelim konuyla ilintili: (bkz: mark slaughter) (bkz: dana strum) (bkz: mass slaughter the best of slaughter)
bill and teds bogus journey ost'de "shout it out" adlı parçaları bulunur.
donemin fazla isim yapmamis ama muzik kalitesiyle her zaman rock severlerin arsivlerinde yeri olmus, sexenlerin saglam hard rock gruplarindan. real love ve you are the one adli ask sarkilari mukkemmeldir mesela *.
(bkz: marcus slaughter)
(bkz: slaughter of the soul)
vinnie vincent invasion üyeleri mark slaughter ve bass gitarist dana strum tarafından 1988 yılında kurulan, gitarda tim kelly ve davulda da blas elias'ın yer aldıgı 80li yılların en basarili hard rock topluluklarından biri. heavy metal'in pop yönünü cilalamaları, melodik yapıları ve mark slaughter'ın etkileyici yırtık vokali ile ünlenen grup asla çok büyük satış rakamlarına ulaşamasa da kendisinden sonra gelen rock topluluklarına buyuk ornek olmuslardır. 1998 yılında gitarist kelly'nin bir otomobil kazası sonucu olmesiyle sarsilan grup, 1999 yilindan beri gitarda jeff blando ile yollarına devam ediyor. grubun piyasaya sürülen albumleri ise sirasiyla sunlar: stick it to ya (1990), stick it live (1990), bill and ted bonus journey soundtrack (1991), the wild life (1992), fear no evil (1995), revolution (1997), eternal live (1998), back to reality (1999)
stick it to ya adlı 1990 albümlerinin kapağına koydukları çarkıfeleğe yaslı mayolu hatunla, o dönem 10'lu yaşlarını yeni geçmiş ön-ergenlik metalcilerini farklı yönlerde etkileyen grup. kapak sahnesi akıllara müthiş daniel auteuil-vanessa paradis ikigeni "la fille sur le pont"u da ayrıca getirebilir.
back to reality albümünde on my own isimli güzel bir parçaya sahip grup. keşke bir de sözleri tahmin dışında somut olarak elimizde olabilseydi.
(bkz: slaughtered)
inglourious basterds soundtrack albümünde bulunan ve filmde hugo stiglitz tanıtılırken fonda çalan billy preston parçası. slaughter's going to blow your mind slaughter does not waste his time my advice to you is this if you shoot at him you better not miss slaughter's big, bad, black and bold the brother has a lot of soul don't you make him mean and cross 'cause he'll show you who's the boss slaughter slaughter come to blow your mind slaughter does not waste his time my advice to you is this if you shoot at him, brother you better not miss slaughter is big, bad, black and bold the brother has a whole lot of soul don't you make him mean and cross 'cause he will show you who's the boss slaughter yeah, slaughter yeah, slaughter
eski bir glam metal gurubu. kırık kalpler sokakları diye bir şarkıları vardı...
