kurt vonnegut, jr.'ın bir romanı. vonnegut'un 2. dünya savaşı anılarından izler taşıyan bu roman, zamanda yolculuk problemi olan, bir türlü "şimdi"de kalamayan billy pilgrim'ın hikayesi. zamanda ileri, geri dolaşıp duran billy sonunda kötü şeyler yerine iyi şeylere konsantre olması gerektiğini anlar. filme de çekilmiştir. başrolde micheal sacks oynamaktadır. (bkz: kurt vonnegut)
başlığı "mezbaha beş" olarak çevrilmiş roman. random house tarafından geçen yüz yılın en iyi yüz romanından birisi seçilmişti.
'so it goes' cumlesi ile akillara kazinmis roman. romandaki her olumden sonra so it goes denir. bunun ne anlam icerdigi tartisma konusudur ama romanda ne kadar cok kisinin oldugunu daha iyi farketmenizi de saglar. so it goes...
(bkz: so it goes)
inanilmaz guzel bir kitaptir. ayrica "giris" kismi kesinlikle kitaba baslamadan once okunabilecek ve okunmasi gereken seyrek kitaplardan biridir. ikinci bir adi da "the children's crusade"dir.
kitabin sonunu bastan bilip ama sonuna kadar okursunuz cunku son aslinda bir son degildir** (bkz: poo-tee-weet) ayrica (bkz: yasamin her saniyesini gorebilmek)
kitaba adini veren, yazar kurt vonnegut'a ve savas esiri yoldaslarindan bir kismina dresden'in bombalanmasi esnasinda ev sahipligi yapmis olan mezbaha - almanca orijinal adi : schlachthof-funf.
(bkz: tralfamadore)
(bkz: dünyayı yok et butonu)
filmini izlemeyen insanların filmi izlemeden kitabı okumaları ve filmi asla izlememeleri gerekir. bu sayede vonnegut a olan sevgisini kaybetmemiş olurlar.
filminin muzikleri glenn gould imzalı.
(bkz: housewife) (bkz: slaughterhouse wife)
billy pilgrim'in muayenehanesinin duvarinda asili dua soyle der: god grant me the serenity to accept the things i can not change, courage to change the things i can, and wisdom always to tell the difference. (bana degistiremeyecegim seyleri kabul etmek icin huzur, degistirebileceklerimi degistirmek icin cesaret, ve her zaman farki gorebilmem icin akıl ver, tanrim.) "eger yolunuz bir gün cody, wymoing'e duserse, sadece vahsi bob'u sorun!"
kitapta billy adlı karakterin sürekli iletişim halinde bulunduğu tralfamadorianların zaman ve ölüm kavramları hakkındaki fikirleri dünyalılarınkinden oldukça farklıdır. zaman onlara göre tek yönde ilerleyişi olan bir düz çizgi değil, bütün yaşanmışlıkları içinde tutan, geri dönüşleri de mümkün kılabilen bir oluşum, bir zemindir. zaman üzerindeki gidişler tek bir sona doğru olmadığı gibi yön de değiştirebilir. (billy de "unstuck in time" olarak nitelendirilir. zamanda sabit bir duruşu yoktur sürekli geliş gidiş yaşar.) bu sebeple ölüm de öyle dünyalıların gözünde olduğu gibi bir son değil, kişinin edindiği yeni bir deneyimdir. yani ruh ölümle bir bitişe gelmez sadece yön değiştirir. zaten tralfamadorianlara göre kişiyi asıl vareden yaşanmışlıklarıdır, zaman da tekrarı mümkün devinimleri içinde barındırdığı için ve devam edeceği için ölüm bir bitiş olamaz. her ölümle tekrarlanan "so it goes" ifadesi de tralfamadorianların, kişinin bir yerde tükenip yokolmadığına, yaşanmışlıkların güvencesiyle varolmaya devam edeceğine olan inançlarını simgeler. (bazı yorumculara göre) bazıları ise bu ifadenin zamanın yokolmayan ve yoketmeyen bir oluşum olduğunu kavramayı* mümkün kılacak bir çeşit mantra olarak kullanıldığını söylerler. karşımıza çıkan -kaçınılmaz olarak- her ölümle bu ifadeyi yeniden hatırlayıp, zamanın ölümle sona ermeyen varoluşları nasıl içinde tutabildiğini aklımıza getireceğizdir. her yeni ölüm zaman kavramına biraz daha odaklanmayı, her odaklanma ise ölümü biraz daha sindirebilmeyi mümkün kılar. bu böyle sürer gider, yani so it goes..
yon yonson adlı anlamsız fakat güzel bir şiiri barındıran okunmaya değer kitap. şiir, romanla beraber tanınmıştır ancak yazarı kurt vonnegut değildir. my name is yon yonson i come from wisconsin i work as a lumberjack there the people i meet when i walk down the street they ask me my name and i say my name is yon yonson i come from wisconsin şiirin bir çocuk edasıyla yazılmış olmasının yani derin anlamlar taşımıyor oluşunun bir nedeni vardır. "hayatın kendisi derin anlamlar taşımamaktadır" der vonnegut... --- spoiler --- hikaye de zaten kuş sesiyle bitmektedir: (bkz: poo tee weet) --- spoiler ---
dost kitabevi yayınları tarafından "mezbaha no. 5" ismiyle taze taze yayınlanmış romandır, hepimize hayırlı olsundur. barlas çevikus'muş çevirmeni.
şimdiye dek okuduğum en etkileyici roman. duygu sömürüsüne bu kadar açık bir konu, hiç duygu sömürüsü yapılmadan ancak bu kadar ustaca yazılabilirdi... god bless you mr vonnegut
mükemmelliği konusunda konuşmaya gerek görmeyip billy pilgrim'in bürosunun duvarındaki duayı alıntılamak istediğim kitap.. tanrim, değiştiremeyeceğim şeyleri kabul etmek için dinginlik, değiştirebileceğim şeyleri değiştirmek için cesaret, aradaki farki anlamak için de bilgelik ihsan eyle bana. mezbaha no.5 / sf.58
(bkz: her şey güzeldi ve hiç acıtmadı)
bazen ince ince, bazen kalın kalın taşak geçen kitap. "amerika dünyanın en zengin devletidir, fakat insanları ekseriyetle fakirdir ve fakir amerikalılar kendi kendilerinden nefret etmeye sevk edilirler. amerikan mizaçı, kin hubbard'ın dediği gibi, "fakirlik ayıp değildir, ama pekala olabilirdi de." her ne kadar amerika fakirlerin devleti olsa da, bir amerikalı için fakir olmak tam anlamıyla suçtur. tüm diğer devletlerin halk öykülerinde fakir ama son derece bilgi ve erdemli, dolayısıyla güç ve varlık sahibi olanlardan çok daha itibarlı insanları vardır. amerikalı fakirler arasında ise bu tür öyküler anlatılmaz. onlar kendilerini aşağı görüp, kendilerinden daha iyi konumlarda olanları yüceltirler. yiyecek içecek satılan en berbat işletmenin sahibi de fakirdir, şu zalim soruyu soran tabelayı görme ihtimaliniz çok yüksektir: "madem bu kadar zekisin, neden zengin değilsin?"..."
dört dörtlük yazınsallardan birisi slaughterhouse-five. gerek betimlemelerle gerekse de kurgunun merkezinde bulunan billy pilgrim'in gözlemleriyle çaktırmadan, hınzır bir biçimde sistemin kendisine dair hakkaniyetli eleştiriler barındıran bir metafor dizilimi ortaya çıkartılır yazar kurt vonnegut tarafından. çok kolay hazmedilemeyecek konuların nasıl birdenbire üçüncü sayfa klişesi haline dönüştürüldüğü, eee artık herşeyin bir kolayı var unut gitsin sahteciliğine, avuntusuna fazlasıyla kendini kaptırmışlığın körleştiriciliğinde kurt vonnegut artık tahammül edilmemesi gerekli olanları paylaşır. söz her daim yarıda kalacak, kitabı tam tanımlandıramayacak olsa bile kurgulanan atmosferlerin hala yaşanılıyor, yaşatılıyor olması biz insanların ayıbı olarak sayfaların arasından okura ulaşmakta, vesselam... tanım: çok bilindiği zannedilen bir dönemin daha keşfedilecek pek çok gizli saklısı olduğunun belgeleyicisi, kitap.
kendisini okumak için üç gün ayırmış olmayı hayra mı yorsam ne etsem bilemedim. bir kısım dahili engellere takılmasa insan, bir çırpıda yutabilir. hazmedebilir mi? cık cık cık. (bu cıkcık derin bir spoiler) kitabın bir yerinde, dresdende konvansiyonel silahlarla öldürülen insan sayısının hiroşimada atom bombasıyla öldürülen insan sayısından fazla olduğundan bahsediliyor. bilemedim sözlük... (hadi geçmiş olsun)
türkiyede bulması hemen hemen imkansız bir kitap. vonnegut'un başyapıtı olarak görülen böylesi bir kitabın sanıyorum artık yeni baskısı yapılmıyor.
efsane bir roman olduğunu söylemeye gerek yok sanırım. kahraman billy pilgrim l'etranger'deki mersault karakterinin daha başarılı resmedilmiş bir benzeri gibi geldi bana, her ne kadar kitaplar tür ve atmosfer olarak çok farklı olsalar da. nitekim "hadi geçmiş olsun"lar eşliğinde onbinlerce insan ölürken ve birey kendini bu öldürme yarışında bu derece aciz hissederken bir tür "savaş sonrası nihilizmi"ne kapılmaması elde değil. yaşanacak her anı bilmek üzerinden de okuyabileceğimiz bu nihilizmin, kitaptaki meşhur duadaki gibi değiştirebileceği şeyler için kudretten ve neyi değiştirip neyi değiştiremeyeceğini anlamak için bilgelikten yoksun insan kütlelerinin dünyada süregiden tüm mezalim ve katliamlar karşısındaki acziyetini simgeliyor diyebiliriz. kitabın elbette her satırı, hatta her harfi okunmaya değer, ama şu sondan izlenen film bölümünü buraya aktarmadan ve okutabildiğim herkese okutmadan rahat edemeyeceğim, çünkü yukarıda yetersiz kelimelerimle açıklamaya çalıştığım olguyu özetleyiveriyor. dinleyin bakın: --- spoiler --- "zamandan hafifçe koptu, televizyonda geç vakit gösterilen filmi önce sondan başa, sonra da baştan sona doğru seyretti. ikinci dünya savaşındaki amerikan bombardıman uçakları ve onların cesur pilotları hakkındaydı film. billy'nin sondan başa doğru izlediği hikaye şöyleydi: yaralı ve cesetlerle dolu delik deşik amerikan uçakları, ingilteredeki bir havaalanından geri geri havalandılar. fransa üzerindeyken birkaç alman avcı uçağı onlara doğru geri geri uçarak, kimisinin gövdesinden kimisinin de mürettebatından mermi ve fişek parçaları soğurdular. yere çakılmış amerikan bombardıman uçaklarına da aynı şeyi yaptılar ve sonra onlar da geri geri havalanıp filoya katıldılar. filo, alevler içindeki bir alman şehrinin üzerinden geri geri uçtu. uçaklar bomba yuvalarının kapaklarını açtılar ve alevleri küçültüp silindir şeklindeki çelik konteynerlere dolduran, ardından da bunları ta uçakların karnına kadar çeken mucizevi bir manyetizma sergilediler. çelik konteynerler düzenli bir şekilde yuvalarına diziliverdiler. aşağıdaki almanların da mucizevi makineleri vardı: uzun çelik tüpler. uçaklardan ve mürettebatlarından mermi ve fişek parçaları soğurmak için kullanıyorlardı bunları. yine de amerikalıların halen birkaç yaralısı vardı ve bombardıman uçaklarının bir kısmı da oldukça kötü durumdaydı. fakat fransa üzerinde alman avcı uçakları yeniden belirerek, herkesi ve her şeyi gıcır gıcır, yepyeni yapıverdiler. bombardıman uçakları üsse geri döndüklerinde çelik silindirler yuvalarından çıkarılıp amerika birleşik devletlerine geri gönderildi. orada gece gündüz demeden çalışan fabrikalarda parçaları sökülüp, tehlikeli içerikleri minerallerine ayrıldı. tüm bu işleri kadınların yapıyor olması çok dokunaklıydı *. mineraller daha sonra ücra bölgelerde görev yapan uzmanlara gönderildi. bir daha hiç kimseye zarar vermemeleri için mineralleri toprağın altına gömüp zekice gizlemekti bu uzmanların görevi. amerikalı havacılar üniformalarını iade ettiler ve liseli çocuklar olup çıkıverdiler. hitler'in bir bebeğe dönüşüverdiğini* varsaydı billi pilgrim. filmde böyle bir şey yoktu gerçi. billy kendi kendine tahminler üretmekteydi. herkesin birer bebeğe dönüştüğünü ve istisnasız tüm beşeriyetin, adem ile havva adında iki mükemmel insan üretmek için biyolojik bir işbirliğine girdiğini tasavvur etti." --- spoiler --- velhasılkelam, okumadan ölürseniz gözünüz açık gider, söyleyeyim. hadi geçmiş olsun.
savaşı ve savaş sonrası travmayı işleyen yüzlerce kitap, film var ama bu roman, bence en başarılısı. epeydir böylesi sürükleyici bir roman okumamıştım, "hadi geçmiş olsun". okumayı düşünenlerin ağzına bir parmak bal çalmayı da borç bilirim; --- spoiler --- "sadece annesi olması bile, billy’i darmadağın etmeye yetiyordu. utanmasına, kendisini nankör ve zayıf hissetmesine neden oluyordu, çünkü annesi ona hayat vermek ve bu hayatı devam ettirebilirmesini sağlamak için bir sürü sıkıntı çekmişti. oysaki billy aslında hayatı hiç sevmiyordu." --- spoiler ---
bir başka abartılmış amerikan edebiyatı örneği.
abartılmış olmasına katılmakla birlikte her ölümden sonra so it goes klişesinin vuruculuğu haricinde bir de savaşı bir belgeseli tersten sararak anlattığı kısmı etkiledi beni bu kitabın. hitler'in bebek olması ile biten bir ikinci dünya savaşı. kocaman aletler yaralıları iyileştirir. iyi işçiler uçakları yer altı minerallerine dönüştürür ki bir daha kimseye zarar veremesinler. tersten izlenen bir belgesel üzerinden anlatmaya çalıştığı yaraların onanmazlığı çok etkileyici gelmişti. onun haricinde de bence çok fazla bir numarası olmayan bir kurt vonnegut kitabı. gerçi savaş karşıtlığının bile norm diil iki farklı kutuptan biri yani opsiyon sayıldığı bir dünyada olduğumuzu, savaş çığırtkanlarının yine etrafta olduğu bir dönemde yüzümüze vurması yönüyle önemli.
hadi geçmiş olsun cümlesi askerliğime bir nebze neşe katmıştır. öyle ki kitap elden ele dolaşmış askerlerde bu ve benzeri diyaloglar vuku bulmuştur. - oğlum, ay sonuna denetleme varmış, bilmem kaçıncı ordu komutanı gelecekmiş. - hadi geçmiş olsun!
ikinci dünya savaşı ile ilgili kısımları tekrar tekrar okunması, okullarda ders olarak okutulması gereken türde bir başyapıt; ama zaman yolculuğu ve uzaylıları içeren bölümleri, kelimenin tam anlamıyla çöplük olan, kurt vonnegut eseri. hakkında yüzlerce sayfa yazabilecekken, kendi gözleriyle şahit olduğu dresden bombardımanını ve sonrasını bir iki sayfayla geçiştiriyor. aynı şekilde esaret süresince yaşadıkları da roman içerisinde taş çatlasa 100 sayfalık bir yer tutuyor. roman esnasında billy pilgrim'i anlatırken, yani bir kurguyu anlatırmış gibi yaparken, bazen olaya kendisi dahil olup "ben oradaydım" diyor. yani "bunlar hayal mahsulü değil. bizzat yaşandı". o anda gerçek tokat gibi çarpıyor okurun yüzüne. ister istemez, "evet oradaydın, gördüklerini neden tamamen anlatmıyorsun? neden araya saçma sapan şeyler ekliyorsun?" diyesi geliyor insanın... keşke kurt vonnegut, billy pilgrim falan karıştırmayıp kendi anılarını yazsaymış. ansiklopedi olsa okunur çünkü.
