tama janowitz imzali yakin cag romanlarindan.. aslinda roman degil, ayrik gibi gorunen, kisa kisa ama hepsi kilcal damarlarla birbirine bagli hikayeler butunu.. genelde seksenlerin new york'undan, ozellikle de kentin karmasasinda yari yitik yari nevrotik hale gelmis genc insanlarin hayatlarindan yakin cekim planlar..
(bkz: yuppie)
(bkz: çilek serisi)
marley ve eleanor'un romani. roman kisa kisa hikayeler seklinde yazilsa da aslinda biz bu iki karakterin hayatlarina girer ve cikariz. melinda ve fred gibi, kucuk hikayeleri olan karakterler birer kez gorunurler sadece. 80'lerde new york'ta bohem bir hayat resmedilir burada. kaybedenlerin hikayelerini icermesine ragmen, new york koleleri oldukca eglenceli, akici ve kendine ceken bir kitap.
