abd'de ileride bir zaman bir terörist saldırı yapma planı olan, lakin zamanı gelene dek halkın arasında normal bir hayat sürdüren kişileri nitelemek için kullanılan kelime. (bkz: 11 eylül 2001)
deniz tasimacilaginda sahipsiz konteynir anlamina gelir.
ayrıca bir film adı , woody allen yönetmiştir ve yönetmekle kalmayıp oynamıştır da.. kadın oyuncu rolünde ise diane keaton parlamıştır.. aynı zamanlarda godfather filminde de yer almıştır kendisi
dağılmış ingiliz grup(yani dağılmış olmaları lazım), solist louise wener'ın oldukça sinir bozucu, kadın her an boğulma tehlikesi yaşıyo ya da astımı varmış gibi bi sesi vardı, ikinci albümleri the it girl hiç fena bi albüm olmamakla beraber, grubu britpop'la beraber çökmekten kurtaramadı, üçüncü bi albüm daha çıkardılar ve sonra dağıldılar sanırım, "what do i do now", "sale of the century", "delicious" falan pek hoş şarkılardı.
dream theater'in scenes from a memory albümünde hikayenin kilit isimlerinden biri.
ing; 1. uykucu, uyuyan; 2. travers; 3. yatakli vagon*; 4. dikkate alinmayan, ama deger ve onem kazanma ihtimali olan.
trainspotting soundtrack(ler)ine atomic ve statuesque parcalari ile iyice deger katmis guzel grup..
vgm'de az ratingi olan fakat iyi puan getiren adamlar, sayelerinde hem zarar edilemez hem diğer mevkilere en üst düzey adamlar seçilir.
katatonia viva emptinessin 2. tracki.. su ana kadar albumde en begendigim parcalar arasinda. katatonianin klasik tarzinda bi sarki.. arkadaki gitar ritmi hosuma gitti..
(bkz: viva emptiness) o my your fever's high i lay my hands upon you o my haven't you heard the truth is untrue now i'm breathing i could not breath until you did i'm one second after you just a second after you someone inside your room who is it there behind you what does he want from you sleeper what did you see i close the window to the street paren't died and left their child unattented for a while sleeper's song will you listen to me sing the bird is here i can see the edge of his wing if you die now how can i then live on don't give up you must live on
woody allen'ın çıkarılıp yerine charlie chaplin konulduğu zaman hiç bir şeyin değişmediği görülebilecek güzide film.
dün akşam cnbc-e de görüp izlediğim müthiş güzel bir woody allen filmi. konuşmalardaki ince espri ve alaylar hakikaten çok iyi.
gothic oyunundaki durdurmaya calistiginiz iblis.
(bkz: uyuyan guzel) ayrica warcraft'da hem crypt fiendlerin, hem de druid of the clawlarin kendileri icin kullanmayi tercih ettikleri hitap. (bkz: #1582901) (bkz: #1776963)
ing. tren rayi
(bkz: hypersomnia)
(bkz: daysleeper)
woody allen'ın 1973 tarihli sci-fi parodisi. filmografisinin en komik filmlerinden, kimine göre en komiği. chaplinesque vardır bol bol.
(bkz: the sleepers) (bkz: sleepers)
3 temmuz 2004 katatonia istanbul konserinde çalmalarını beklediğim parça. viva emptiness albümünün en iyilerinden..
3 temmuz 2004 katatonia istanbul konserinde caldiklari parca.
devlet, kontrol ve liderlik gibi kavramlara karşı alaylı bir eleştiri barındıran, hoş bir film. sağolsun cnbce. luna(diane keaton) ile tanrı hakkında konuşurken arada geçen diyalog miles(woody allen): peki ya sen tanrıya inanır mısın? luna: orada bizi izleyen biri olduğuna inanıyorum. miles: evet, var, devlet. marksist bir hükümet kurmak isteyen direnişçi liderini savunan luna'ya karşı harika bir cevap verir miles, bunun için filmi izlemek lazım tabi. ve son olarak en çok hoşuma giden diyaloglardan biri: luna schlosser: what do you believe in? miles monroe: sex and death. two things that come once in my lifetime. but, at least after death you're not nauseous. ayrıca (bkz: 1984)
ingilizcede bir köpek balığı türü.kuzey kutbunda yaşar.çok yavaş hareket ettiği için bu isim verilmiştir.suda sürüklenen ölü hayvanları yiyerek beslenir.
sleeper, birçok yoyo numarasının temel hareketidir. yoyonuz ipin en son noktasına gelir ve orada dönmeye devam eder. sonra da istediğiniz zaman yukarı çekersiniz. bazı yoyolar heme yukarı dönerken bazıları 60 saniye kadar kalabilmekte*. yapılışı için buyrun: sleeper, yoyoyu avcunuzda başparmak yukarı gelecek şekilde tutarak yapılır 1. yoyoyu avcunuza düz bir şekilde yerleştirin 2. yoyonun ipini kontrol edin ve yoyonun ipinin parmak uçlarınız yönünde çözüldüğüne emin olun 3. yoyoyu avcunuzda tutarken bileğinizi ve kolunuzu bükün , bu şekilde kas yapar gibi kolunuz ve bileğiniz kafanızın hizasında olacaktır 4. yoyoyu aşağıya doğru güçlü bir şekilde sallayın, bir adım önünüzde hayali bir hedef olduğunu düşünün ve yoyoyu düz bir şekilde fırlatın ayrıca tamamen çözüldüğünden de emin olun 5. eğer yeterince sert ve düz bir şekilde fırlatırsanız uyuyor gibi ipin bittiği yerde dönecektir 6.birkaç saniye sonra yoyo yavaşlayacaktır, bir tarafa doğru eğilmeden önce keskin bir cekiş yapın ve elinize doğru tırmanmasını sağlayın 7. sleeper a yoyoyu elinizden bırakırken bileğinizi sert bir şekilde kırarak mükemmelik katabilirsiniz ne kadar hızlı atarsanız o kadar uzun döner
ed brubaker in yazdigi sean philipsin cizdigi wildstorm un yayimladigi asmis mini seri. her sayfayi bi daha okumak istiyo insan. bu adam baba filmini ceker gibi suc cizgi romani yaziyo. 4 kitaptan olusuyo. sanirsam her kitapta da 3 sayi var. toplam 12 sayi. her sayi kendi icinde bircok surpriz barindiriyo. peki ne anlatiyo bu hikaye --- spoiler --- holden carver adli karakter, international operations adli gizli bi orgut icin calismakta. bu adamlar nsa in hallicesi. organizasyonun basinda da john lynch die bi pic var. neyse lynch holdeni undercover bi operasyona gondermeye karar veriyo. ama o kadar undercover ki, sadece john lynch bilgi sahibi. sonra lynch komaya giriyo. holden siciyo. buraya kadar gayet max payne, geri kalani ise orjinal. holdenin maskesi bi sekilde dusuyo ve cia tarafindan yakalaniyo. iskence ediliyo ama holdenin elinde yaptiklarinin undercover bi gorev dahilinde oldugunu ispatlayacak belge olmadigindan ve lynch de hala komada oldugundan masumiyetini ispatlamaya calismiyo. bu sirada icine sizdigi grubun lideri tao adli sahis, holdeni kurtariyo ve ona siginma teklif ediyo. isin ilginci su. tao holdenin iki tarafli oynadiginin farkinda, ama ayni zamanda holdenin gidecek yerinin olmadigininda. holden da dusunuyo tasiniyo, gercek anlamda tao icin calismaya basliyo (mu). --- spoiler ---
(bkz: smart) (bkz: the it girl) (bkz: pleased to meet you)
uyuyan woody allen'ın folyoya sarılarak (gözünde gözlükleriyle beraber tabiki) 200 yıl kadar saklanıp 2173 ütopyasında uyandırıldığı, kendine özgü genetik yapısı ile filmin bi kısmında robot olarak görülebileceği, en absürt filmlerinden biri.
yatay ve yer kotuna yakın boru hatlarını alttan destekleyen beton yapılara verilen isimdir aynı zamanda.rafineri ve tank sahalarında sıkça görülürler.borular bunların üstünde uyur.
dış görünümü standart fakat motoru full modifiyeli olan araçlara verilen isim.
yine woody allen'in kara mizah anlayisinin tavan yaptigi filmlerden. filmin ilk basinda charlie chaplin tarzi hareketlerini pek sevememis olsam da, woody allen'in uykudan tamamen uyanip kendine geldikten sonra, bidi bidi konusmaya basladigi ilk sahne vardir ki, ohh be sonunda basladi film dedirtir insana. nice hiciv ve gönderme iceren filmin, ince esprilerinin hepsini anlamak pek de kolay degil.* tipik woody allen filmi denebilir. --- spoiler --- 1970'lerden bazi bilgiler iceren 2173 yilinin insanlari, bunlar hakkinda detayli bilgiye sahip degildirler, sadece teori üretiyorlardir. woody allen'a bazi fotograflar ve görüntüler izletip neler olduklarini sorarlar. - now, we have certain artefacts here which we date from 1950 to 2000. we'd like any information you can give us on them. very little exists. for instance... - joseph stalin. he was a communist. i was not too crazy about him. he had a bad moustache, a lot of bad habits. ..... - that's a photograph of norman mailer, who was a great writer. he donated his ego to the harvard medical school for study. .... (boksa da fena giydirme yapar) önce bazi eski tv görüntüleri izletilir. - thank you very much, jimmy. from the beginning, muhammad ali's career was marred by controversy... ... and, who knows, it may have ended last saturday in the very same way. from the... - at first we didn't know what this was, but we've developed a theory. we feel that when citizens in your society were guilty of a crime against the state, they were forced to watch this. - yes, that's exactly what that was. --- spoiler ---
izlerken dehası ve kara mizah anlayışı karşısında hayran kaldığım; güldüğüm, gülerken düşündüğüm bir woody allen filmi. --- spoiler --- basit bir ameliyat için hastaneye yatmış olan milos uyutulur ve iki yüzyıl sonra uyandırılır. uyandığında hiçbir şey hatırladığı gibi değildir. tanıdığı herkes çoktan ölmüştür. var olan sistem istediği şekilde insan beyinlerini programlamaktadır. insanlar günlük işlerini robotlara yaptırırken; kendileri cinsellik ve sanatla ilgilenmektedirler. ama ne cinsellik ne de sanat anlayışları doğru düzgündür yaşadıkları bu yapay dünyada. ayrıca güçsüzdürler de. onları böylesine güçsüz yapan sahip oldukları konfordur. yaşamlarının tek bir amacı vardır, o da haz almak. --- spoiler ---
diana keaton un gençliğindeki güzelliği ile göz kamaştırdığı filmdir.
--- spoyler --- "ben şu teleolojik varoluşçu ateist denilenlerdenim sanırım. new jersey'in bazı kesimleri dışında evrende bir zeka olduğuna inanıyorum" repliği ile epey bir güldürmüş filmdir.
viva emptiness* albümünün en iyisi.
imdb'de "woody allen in annie hall'dan sonraki en sahane filmi" diye bahsedilen film.. yalan.. götlekin teki yazmis muhtemelen.. tüm gün oturup, durmadan bişiler yiyip film izleyen bu ipneler sonra imdb ye girip "woody allen in annie hall dan sonraki en güzel filmi" yazabiliyorlar.. ayni ipneyi takip ettim, 3 woody allen filmine "annie hall dan sonraki en güzel filmi" yazmis.. annie hall a da "hannah and her sisters dan sonraki en güzel filmi" yazmis bütün bunlarin üstüne.. amsalak.. neyse siniri bir kenara birakirsak, woody allen filmografisinde deane keaton ile cevirdikleri ikinci film, gelecekte gecen ilk filmdir.. filmin dandik olmasinin yegane nedeni woody allen tarafindan 2 film olarak cekilmesinin istenmesi, yapimci sirketin "turk halki buna hazir degil" demesi ile tek filme indirilmis olmasi.. bay allen istemistir ki birinci film 1973 de gecsin. o zamanki woody nin hadiselerini gorelim, sonra ikinci filme gecelim o da 2173 de gecsin.. boylelikile iki yasam tarzi arasinda hic bi bok degismedigini gorelim eglenelim.. ama dediim gibi yapimci sirket (bkz: özen film) bu hadiseye izin vermeyerek güzelim filmin icine sicmistir.. komedi sahnelerinde şarlo vari gülünc müzikler beni özellikle geriyor arkadas.. yil olmus 1973 (su gün 2008) hala sen şarlo muzigi ile komiklik yaparsan ben de girer imdb ye "this film suuuucks" yazarim.. en dogal hakkim.. ulan diyorsun, "bir onceki filmin (bkz: play it again sam) ne güzel kurtulmustun bu sikindirik, komiklik yapiim arkadan veriim komedi müzigi, anlayisindan hangi akla hizmet geri getirdin" woody den ses cikmiyor.. yazik.. kisa kesmek gerekirse on üzerinden 5.7 veririm.. acaba cok mu verdim diye de tantanasini yapar, cingenligin tadina doyarim..
(bkz: alwayssleepy)
woody allenin şahane bir filmi. (annie halldan sonra tabi:p) uzun zamandır bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. woody allen filmografisinde "sulu zırtlaklar" kategorisinde 1. sırada dahi olabilir (bu kategorideki diğer filmler mesela bananas veya daha yeni olan deconstructing harry) ama ilişkiler üzerinden giden annie hall, manhattan gibi filmlerinde oldugu gibi bir konu, işleniş vs. beklememek lazım tabii.
annie hall'dan sonraki en guzel filmi olan hannah ve kardesleriyle atbasi oynayan manhattan'dan sonra gelen en iyi filmi denilebilir mi bilmiyorum, boyle sorularla gelmeyin. woody allen'in ilk repligine kadarki kisim luzumsuz, nevrotik haline burundukten sonra film basliyor ve kendisine ulkeyi kurtarma gorevi verilirken "i'm not really the heroic type. i was beat up by quakers" dan sonrasini ciddi bicimde izlemek zor. bu adamin en boktan filmini dahi oscar wildein en boktan oyununu (vera veya nihilistlerden sonra gelen importance of being earnestla atbasi giden ..) izlermis gibi zevkle izlerim, diane keatonin da o ayrik gozlerinin ortasina baka baka ruyalara dalarim
woody allen'ın en iyi filmlerinden değil belki ama yine de her filminde olduğu gibi vudi amcanın hayata bakışıyla ilgili muhteşem tespitler yer almaktadır. --- spoiler --- vudi ve doktor sohbet etmektedir. vudi: where am i anyhow, i mean, what happened to everybody, where are all my friends? dr: you must understand that everyone you knew in the past has been dead nearly two hundred years. vudi: but they all ate organic rice! ..................................................... dianne keaton ve vudi sohbet etmektedir. keaton sorar: _ what's it feel like to be dead for 200 years? _ like spending a weekend in beverly hills. ...................................................... yine aynı ikilinin sohbetinde vudinin cevabı çok tanıdıktır. _ i see. you don't believe in science, and you also don't believe that political systems work, and you don't believe in god, huh? _ right. _ so then, what do you believe in? _ sex and death - two things that come once in a lifetime... but at least after death, you're not nauseous. --- spoiler ---
içinde lena* sürprizi barındıran woody allen filmi. --- spoiler --- http://img30.imageshack.us/img30/7767/sleeper.jpg --- spoiler ---
aynı zamanda bir müzisyen. 2009 yılından behind every mask adlı albümü vardır mesela. iş bu albümü electronic ve hip hop diye fırçalamak mümkün. http://www.myspace.com/madawkward
sleeper straddle poker teriminin kısa söylenişi.
ikinci kez dinlediğimde beni sevinçten havaya uçuran josh garrels şarkısı. ilk dinlediğimde aklımda sadece "shine on, shine on" sözleri ve melodisi kalınca ve bir türlü aklımdan çıkmayınca bir kaç ay boyunca isminde shine olan bütün şarkıları araştırıp dinlediğim, sözlerinde shine on, shine on olan şarkıları araştırdığım, şarkının bu kısmı dışındaki sözlerini hatırlamadığım için saatlerimi bulmak için harcarken bir sonuca varamadığım ama en sonunda itunesumda dinlenme sayısı bir olan bütün şarkıları gözden geçirip bulduğum ve beni sabah aldığım "işe kabul edildiniz" telefonundan daha fazla sevindiren şarkı.
yardımsever bir sözlük yazarı.
(bkz: ik sleipner)
görünüşte dikkat çekici bir tarafı olmayıp buna karşın benzerlerinden çok daha yüksek performanslı olan otomobiller. ya seri üretim versiyonu böyledir, ya da sıradan bir otomobilin şekli bozulmadan performans artırıcı modifikasyondan geçirilmesiyle elde edilir. tersine (sadece kozmetik modifikasyondan geçirilip ve çok güçlüymüş gibi görünenlere) rice burner ya da ricer denir.
zero 7'ın yeah ghost albumunun 8. parcası. http://www.youtube.com/watch?v=0tpmdyr4w-0
meğerse seks üniversitesi mezunu luna karakteriyle geleceğin mükemmel bir tasvirini yapmış zamanında, anlamamışız... (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/25301708/)
woody allen'in 1973 tarihli yönetmeni, senaristi ve başrol oyuncusu olduğu, futuristik mizahın altından girip üstünden çıktığı eşsiz komedisi. dondurulduktan 200 sene sonra amerika'da tekrar hayata döndürülen miles monroe (woody allen) son derece garip icatların ve özel hayatı yok sayan uygulamaların dikkat çektiği, tabiri caizse hazzın amaçlandığı distopik bir gelecekte kendini bulur. bu buluşlar ülkesinde orgasmatron isimli bir robot onun dikkatini fazlasıyla celbeder. bu robotu kullanarak hiçbir temas olmaksızın cinsel doyuma ulaşmak artık nefes almak gibi bir rutin haline gelmiştir. 1970'lerde amerika'da izlenme paranoyasının, istemsiz ve sistemsiz kontrol edilmenin daha çok tartışılmaya başlanmasıyla birlikte bu konuda hatırı sayılır kitaplar yazılmış, filmler yapılmıştır. en başarılı örneği de bana kalırsa francis ford coppola'nın the conversation filmidir. woody allen da bu kaotik dönemde bu filmi çekerek olaya hınzır bir bakış açışı getirmiştir. bu politik alt metne ek olarak cinselliğin gelecekte geçireceği evrimi de son derece gülünç bir noktaya taşımıştır. woody allen filmografisinde bu filmin benim gözümde ayrı bir kıymeti vardır.
bir aşmış malory şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=nlvo2za6kay the gloom of my tired soul is reflecting in myself between us there lies a kind of sad seclusion the shining of the moon floods the streets and endless lines of houses i can hear the echo of my footsteps when did i start to devote myself entirely to the sleep? and when i dream of a different world there is no reason left for fear there’s nothing that depresses me no grief no sentimentality nothing but deep deep sleep finally at home i am wrapped up in a deeper darkness and i’m unable to think about solutions the sleep comes over me like the flood overflows the beach the moment i wake up let me feel forsaken when did i start to devote myself entirely to the sleep? and when i dream of a different world there is no reason left for fear there’s nothing that depresses me no grief no sentimentality nothing but deep deep sleep
aynı zamanda roseanne yedinci sezon beşinci bölümünün adı.
woody allen’nın kendi halinde, silik bir yirminci yüzyıl vejeteryanını canlandırdığı film. başarısız bir mide ülseri ameliyatının ardından 200 yıl uyuyan allen uyandığında kendisini bir polis devletinde bulur. geleceği hicveden bir yaklaşımla dünyayı resmeden eser, içerdiği komedi unsurlarıyla saygıyı sonuna kadar haketmektedir.
sözlüğe yeni gelmiş sandığım, tee 2002'den beri yazdığını görünce de behzat ç.'den bir repliği aklıma getirmiş yazardır. "ilk bana neden hayalet dediler biliyon mu? kimse beni görmediği için. insanlar beni görmediği için, benim de onları görmediğimi zannediyolar. ama ben görüyom işte. anladın mı la görüyom, görüyom." en koyu mevzulara imrenilecek kadar sakin yazan bir yazardır ayrıca.
woody, hayal ettiklerinin olabilirliğine emin olmak için tamamlar tamamlamaz senaryoyu asimov'a göndermiş ve üstad olur vermeden işe başlamamış. kaynak: woody allen a documentary.
(bkz: arm sleeper)
