alexa vega ve mika boorem'ın başrollerini paylaştığı,joe nussbaum imzalı amerikan yapımı romantik komedi.
ingilizcede yatiya kalmak anlamina gelen kelime
mean girls'deki* kiz cok sevildi bi benzerini yapsak acaba para kazanir miyiz diye dusunerek yailmis film.
kızlarımızın(!) "wanna be" adlı parçayla dans ederek çoştukları sahnesi ile beni koparmış bunun dışında bi numarası olmayan film.
cocuklar biraz buyuyunce dogum gunu partileri yuzunden donmeye basladi bu laf. once cok masumdu. -anne, nikolun dogum gunu partisi varmis haftaya cumartesi. -...(nikol hangisi acaba?) -iste davetiye. sleepover olacakmis, geceligimizi, uyku tulumumuzu ve ayimizi da goturecekmisiz, gece orada yatacakmisiz. -hmmmmm -tamam mi anne? -hayir canim, tamam degil. -neden? -cunku bizde "sleepover" diye birsey yok, olmaz. -neden ama? cunku ben cocugumu bilmedigim insanlarin evine yollayamam, -ama ben taniyorum, iste nikol, sinif arkadasiiiim! -evet ama ailesini tanimiyorum, zaten tanisam bile yollayamam, benim kitabimda oyle bir olay yok. -hangi kitap ne kitabi ya anneee, -"nasil cocuk yetistirilir" kitabi, onda yok. -ama anneeee, herkes gidiyor! -sen de git, ama orada yatamazsin, buraya geleceksin ve kendi yataginda yatacaksin. -ama herkes orada yatacak, bir ben mi donecegim eve? -malesef oyle olacak. -ama anneeee, ya olur mu yaaa. .... cocuklar buyurken ne dogum gunleri bitti ne sleepover icin israrlar. cocuklarimi yuva disinda bensiz kalacaklari bir yere birakmamaya karar vermemin nedeni oraya ayagimi bastigimdan beri okudugum duydugum dehset verici hikayelerdi. cocuklarla surekli, bitmez tukenmez cekismeyi goze aldim, ve onlari sleepover'a yollamadim. iyi mi yaptim, bilmiyorum, onca cekismeye, onca uzuntuye deger miydi onu da bilmiyorum, ama sonunda "her dort kiz cocugundan biri..." seklindeki istatistiklere girmemeleri icin onlari uzdum, ve ben de cok uzuldum. o gece cocuga soz verdigim uzere gece saat on da arkadasinin evinden almaya gittigimde koltukta tek basina oturuyor diger cocuklarla filim seyrediyordu. diger kizlar geceliklerini giymisler, ayiciklarini kucaklamislar televizyonun onunde yerde uyku tulumlarinin icinde gulusuyorlardi. kizim elinde ceketi, giyinik vaziyette uzaktan onlara bakiyordu. icim burkuldu. -hadi gidelim kizim, gec oldu. yanima geldi, badem gozleri piril piril parliyordu, "filim daha bitmedi anne" -ama gec oldu, hadi gidelim. "byeeee, see you mondaaaay" nidalariyla ugurlandik. arabaya bindik. icerde agir bir sessizlik, arabayi calistirdim, ilk hickirik sesini o zaman duydum, kizim arkada sessiz sessiz agliyor, bana duyurmamaya calisiyordu. o gece yol cok uzadi benim icin, eve gidinceye kadar ben onde, o arkada agladik. sessizce. bazen insanin dogru oldugunu bildigi yoldan giderken karsisindakine-ozellikle cocuklarina -cektirdigi aci ona bine katlanarak geri donuyor. kolaya kacmak, amaaan bosver bu da boyle olsun demek mi daha iyi olurdu diye dusundugum cok olmustur. acaba?
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
tam beyin yakmalık filmmiş lan izliyim de bomboş kafayla yatayım diye düşünerek açtığım inanılmaz kötü film. ancak steve carell bu flimde neden oynamış lan diye düşünmeye başladım uykum kaçtı anasını satayım ya.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter üçüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
pijama partisinin bir diğer ismidir. ama en çok bilinen ismi için; (bkz: slumber party)
