stephen king'in hikayesinden uyarlanan; bana sorarsanız cat people'ın vasat bir kopyası olan korku filmi. kasabaya yeni taşınan anne ve oğul aslında insan görünümünde olan ama zaman zaman kediye benzer yaratıklara dönüşen bir tür ecinnidir. tabi ki hikayenin satması için bu insan kılığındaki yaratıkların yaşamak için bol bol sex yapmaya ve de bakire kızların hayat güçlerini* emmeye ihtiyaçları vardır. herşeye rağmen filmin açılış `sahnesi: ağaçlarda ve evin her yerinde parçalanmış bi sürü kedi leşive de anne-oğulun ensestsahnesi: anne de anne ama allah için yani` ilginç gelebilir.
oldukca kalitesiz bir film. maksimum dayanma suresi yarim saat - kirkbes dakikadir.
brian krause ve alice krige yani charles brady ve annesi mary kasaba kasaba dolaşıp bakire kızların yaşam enerjilerini emerek yaşayan bir çeşit vampirdirler. (bakire olmayan kızlar bi yerlerinden enerji kaçırdıklarından işe yaramamaktadırlar) kasabanın güzel bakiresi tanya (bkz: madchen amick) charles için iyi bir kurbandır. charley ondan emdiği enerjiyi koşa koşa annesine nakledecektir (aynı yöntemle) bu yarı kedi yarı insan olan ensest arkadaşların ne mal olduğunu sadece kediler anlamaktadır. bu sebeple asıl savaş ana-oğul ve kasabalılar arasında değil kedigiller arasında olacaktır. yıllar önce sinemalara geldiğinde okulu kırıp sabahın köründe osmanbey kent sinemasında izlemiştim bu filmi. daha sonra birkaç kez tvlerde falan da gördüm şöyle bir yan gözle madchen'e baktım sonra değiştirdim kanalı. zaten ilk izlediğimde de sıkılıp cameoları yakalamaya çalışmıştım. o zamanlar pek modaydı ünlü korku filmi yönetmenlerinin bir filmde toplanıp figürasyon yapmaları (bkz: innocent blood) ben tobe hooper, john landis, clive barker bi de ekstradan mark hamill i yakalamıştım. sonradan öğrendim ki daha varmış bi ton; lakin bir daha kasamayacağım sanırım.
yillar once sinemada izledigim film. aklimda kalan seylerden biri de esasoglanin kullandigi super spor arabalar ve bol bol kedi..
(bkz: sleep walk)
izledikce sıkıntı veren,tek çekici olayın düzinelerce kediler olduğunu itiraf etmek zorunda oldugum,yazık etmi$ler paraya die iç gecirdiğim film.
stephen king bu filmde de orman korucusu olarak küçük bir rol almıştır
(bkz: shapeshifter)**
stephen king uyarlamaları arasında, stephen amcanın en uzun süre göründüğü filmdir bu aynı zamanda.
(bkz: sleepwalker)
filmde tek rol yapabilen varlığın, clovis adlı esas kedi olduğunu düşüdüğüm stephen king uyarlamasıdır.
yillar sonra bu filmden aklinizda enya'nin boadicea'si, pontiac trans am ve madchen amick kalir. boadicea'yi dinleyelim
film değil de masters of horror dizisinden bir bölüm izliyormuşsunuz gibi bir hava var. vasat, boşa zaman kaybı bir film.
