empire state building ın uzerınde sonuchlanan ashk hıkayelerınden bırıdır. tom abımız karısını kaybettıkten sonra umutsuzluga kapılmısh bı erkektır, oglu onun durumuna uzulen olgun bı ufaklıktır, bı gece radyo dr stress programlarından birini arar ve babasını zorla konushtur, meg ablamız ulkenın dıger ucunda bu konushmadan etkılenır ve olaylar gelisir
(bkz: sleeping satellite)
(bkz: tom hanks) (bkz: meg ryan)
her yılbaşı kanalların birinde mutlaka rastladığımız, benim için harry connick jr'dan başka bişey ifade etmeyen aa bide birbirine bu kadar uyumsuz iki insanı aynı romantik komedide üstelik mükemmel aşk kapsamında veren enteresan film.
bir çok otorite tarafından tüm zamanların en iyi romantik filmleri arasında gösterilen müthiş film.
bilmem kaç kez izlememe rağmen sorulsa adam gibi bir özetini yapamayacağım film. ağzım açık bi şekilde meg ryan'a odaklandığım için...
1993 yapimi, you ve got mail ile when harry met sally filmini de yoneten nora ephron tarafindan cekilmis olan ve icinde an affair to remember filminden alintilar bulunan, meg ryan ne yapsa izleriz dedirten, as time goes by (jimmy durante), a kiss to build a dream on (louis armstrong) , when i fall in love gibi basarilii sarkilari soundtrackinde ihtiva eden, bilmeden etmeden gotunden sallayanlarin iddia ettikleri gibi tom hanks-meg ryan konseptini ilk kez kullanmayan ( (bkz: joe versus the volcano) sene 1990*, meg ryan 3 karakteri 1den canlandirmi$tir.) duygusal ve basarili film.
cable guyda jim carreynin matthew brodericke verdiği tavsiyeye göre sevgilisiyle kavga eden her erkek, kız arkadaşını bu filmi seyretmeye eve çağırmalıdır ve hiçbir kız bu daveti asla geri çevirmez. daha sonra barış çubuğu içilme safhası ve tabiki olaylar gelişir
kasım-aralık 1999'da seattle'daki dtö (bkz: wto) toplantısı için düzenlenen anti-globalist organizasyon ve gösteriler karşısında kullanılan deyimdir. seattle'da ikinci dünya savaşından bu yana ilk defa, sokaga cikma yasagi konulmustur, polis vietnam gösterilerinden bu yana ilk defa göz yasartici bomba kullanmıstır sehirde. 600'e yakın gösterici tutuklanmış, 1000'lerce kisi gözaltına alınmıstır. sonucta, dtö'nün açılış seremonisi yapılamamış ve görüşmeler de bitirilememiştir. bütün dünyanın izlediği bu olaylar için kullanılan deyimdir.
(bkz: #2621906)
(bkz: romantik komedi kliseleri)
how to lose a guy in 10 days filminde kate hudson ve matthew mcconaugheyin sinemada seyrettikleri film.
love affair ve you've got mailile tamamlanması gereken tom hanksve meg ryanın oynadığı güzel film. filmde kadınlar ve erkekler üzerine söylenen tüm genellemelerin doğru çıkması da çok ilginçtir ayrıca. klişeleri sevmekten gurur duydurur. (bkz: mutlu sonları sevmek)
günümüz romantizminden uzak bir anlayışta, hani derler ya masalsı bir film. ama bugünün yaşam anlayışıyla bir yorum yapmak gerekirse diyebilirz ki; aksıran, tıksıran, alerjik bir sevgiliniz varsa ülkenin öbür ucuna kaçmayı isteyebilirsiniz...
yanlış hatırlamıyorsam, sevginin bağladıkları ismi ile sinemalarda gösterime girmiş ve hay sizin yapacağınız çevirinin dedirtmiş güzel bir filmdir.
filmde bye bye blackbird'lu sahneye olurum, biterim. bu sahne long distance relationship yasayan ve sabri tukenenlere gunde iki kez tavsiye edilir. hani, "uzaklarda olsak da ayni gokyuzu altindayiz, kalplerimiz bir loy loy" diyerekten teselli bulma amacli...
seyrettikten sonra insanın sevgilisinden bi süre ayrı kalıp sonra empire state building gibi bir yerde buluşasını getiren film...
ilk izledigimde 'ben buyuyunce buralara gidicem' dedigim, sonrasindaki 1500 kere daha izledigim ve simdi buyuk bi rahatlikla sanki marifetmis gibi 'ben buralarda yasadim arkadas' dedigim, hep sevdigim sicacik film.
eger filmin posterinde kullanilan font tanidik geldiyse:* (bkz: nirvana) (bkz: seattle) (bkz: smiley)
(bkz: right now, in istanbul)
türk beyni pek sever okyanus kenarı şehirde geçen; uykusuz bir film.
tesaduf ve isaret dedikleri bu filmde vardir.
super boktan bir film. diger yandan tom hanks'in botla alki beach'e yana$ip ogluyla oynadigi sahnede meg ryan onlari seyrederken 58th st ko$esinde durmaktadir (tabela gorunur) ki burasi tam olarak duke's'un ko$esine denk gelmektedir. hani bir gun duke'ste yiyeceginiz tutar hava atarsiniz "aha burasi da i$te boyle boyle" diye.
93 yılının filmi olmasına rağmen günümüze dair birçok diyalog ve espri barındıran süper romantik film. dışarıda bir yerde kendisi için özel birinin olduğuna inananların izlemesi lazım özellikle. soundtrack'i de harika. bi kaç trivia da verelim. . bir sahnede meg ryan işe geldiğinde, iş arkadaşlarından birisi dünyanın en süper çorbalarını yapan ama çok da terbiyesiz olan bir adamdan bahsediyor. bu hepimizin yakından tanıdığı soup nazi'den başkası değil. . film bouunca meg ryan ve tom hanks'in beraber bulunduğu sahne sayısı toplam 2 dakikaymış. . meg ryan'ın rolü önce julia roberts'a teklif edilmiş. soundtrack listesi 1. as time goes by - jimmy durante 2. a kiss to build a dream on - louis armstrong 3. stardust - nat king cole 4. makin' whoopie - dr. john/rickie lee jones 5. in the wee small hours of the morning - carly simon 6. back in the saddle again - gene autry 7. bye bye blackbird - joe cocker 8. a wink and a smile - harry connick jr. 9. stand by your man - tammy wynette 10. an affair to remember 11. make someone happy - jimmy durante 12. when i fall in love - celine dion/clive griffin
defalarca izlenebilecek,basit,insanın yüzüne sardonik bir gülümseme yapışmasına neden olan film.mutluluk hapı gibi filmlerden bir diğeri için :(bkz: )you ve got mail
http://www.youtube.com/watch?v=frupnzmxr08
seattle havaalanında bu filmle ilgili bir sürü hediyelik eşya satılır.
izlemekten hiç bıkmayacağım -ve az önce yine burnumun direği sızlayarak izlediğim- dünya tatlısı sevimli duygusal film. filmi izlerken birbirinden nefis şarkıları dinlemek de ayrı bi keyif veriyor
ayrıca insana seattle da yaşama arzusu veren film
benim gibi romantik komedi insanının nasılsa 15 yıldır ne duyduğu ne gördüğü filmdir.. gecenin köründe cnbc-e'de rastlamasam hiç haberim de olmayacaktı.. yıpratıcı bir gün ardından hiç beklemediğim anda bu filmle karşılaştım, bi doz romantik komediyi aldım aldım pamuk gibi oldum, üstüne buram buram 90'lar havası da gelince kendimden geçtim.. gideyim de nefis bir uyuyayım şimdi oh lan bee..
tarzı için düşünürsek super film. yanlız bir nokta varki ben ne zaman böyle 90 ların başından bir film izlesem kadınların kıyafet ve görünüşleri nedeniyle çok gülüyorum ve film konsantrasyonum bozuluyor. bu nedenle yapımcıları eski guzel filmleri her 20 senede bir falan yeniden çekmeye davet ediyorum. gerçi sağolsunlar aynı konuya sadece diyalog, isim ve mekanları değiştirerek 50 film çekiyorlar ama ne biliyim şimdi aynı meg ile tom aynı filmde ama güncel kıyafet ve saç modelleriyle oynasa daha bir hoşuma gider. bu da böyle bir anımdır. öyle işte.
jimmy durante'yi tanımamı sağlamış, tekrar tekrar izlediğim halde her seferinde hiç bir sahnesini atlamadan seyrettiğim film.
türkçe'ye "sevginin bağladıkları" gibi abuk bir isimle çevrilmiş film. (ara: yuh ebenin ali sami)
empire state'te buluşma fikri, 1957 yapımı an affair to remember filminden alınmadır. zaten filmin çeşitli sahnelerinde bu filmi kadınların çok sevdiğinden bahsedilir. hatta meg ryan'ın yaşlı gözlerle filmi izlediği görüntüler vardır.
bizi asıl büyüleyen filmin soundtrackidir... birgün kendinizi empire state building in tepesinden atmaya karar verirseniz eğer, bu listeyi arka arkaya birkaç kez dinleyip öyle atlayın... ve emin olun aşağıda sizi tom hanks'in a kiss to build a dream onu söyleyerek tutacağından...
muhtemelen en az 10 kez daha izleyeceğim süper tatlı romantik komedi filmi. film boyunca ardı ardına gelen işaretler esas kızımızın başta pek ilgisini çekmese de içindeki minik şüpheyi körükleyerek olayları başlatan mektubu kendisine yazdırır..ufaklığın yoğun desteği sayesinde sleepless in seattle sırtlan gülüşlü kadından kurtulup gözlerini alamadığı annie’yle buluşmayı becerdiğinde umrumuzda olmayan empire state binası bile bir güzel gözükür gözümüze, gülümseriz, sevgilimizi ararız.
izlediğim en iyi, iki aşk filminden biri.** film, cary grant ve deborah kerr'ün başrollerinini paylaştığı an affair to remember'dan esinlenerek yazılmıştır desek abartmış olmayız. sevgililer gününde empire state'in çatısında birbirine kavuşamayan iki sevgilinin, sleepless in seattle'da birbirlerini bulmaları, bir hayali gerçekleştirmek olarak nitelendirilebilir. (bkz: ruh ikizi)
doksanlarin basindaki meg ryan gibi kadinim, filmdeki kucuk cocuk gibi oglum ve omur boyu dinleyecek oyle guzel muziklerim olsun dedirtti bana bu mukemmel film. ilk radyo sahnesi ise unutulmaz olacaktir eminim ki sahsim adina.
90 yılların tipik, sempatik özelliklerini bünyesinde barındıran bir film. mantık aramadan, olayların akışındaki salaklığa odaklanmadan izlenebilirse, seattle manzaralarıyla insanın için bir hoş edebilir. yapmanız gereken sonuna yönelik tahminde bulunmamak ve olayların akışına değil, sadece o an'a odaklanmak. böyle sevimli salaklıklar, aptal sempatiklikler var. izleseniz seversiniz valla. (bkz: tanısan çok seversin valla) ayrıca, erkeklerin ve kadınların romantik komedi filmlerine yönelik bakış açısını da gayet güzel yansıtıyor kanımca. --- spoiler --- tom hanks'in evi neydi bu arada yaaa, otur orda deniz havası al ohh püfür püfür. filmdeki masalsı sayılabilecek tek şey o ev bence. --- spoiler ---
meg ryan'a asik olmama sebep olmus filmdir, bir kadina pijama bu kadar mi yakisir, onu bu kadar mi tatli gösterir bilemedim. bunun aksine tom hanks'in yeni yetme hippi tarzi hic hosuma gitmedi, o saclar neydi öyle. bir de o tom hanks'in cocugunu oynayan ne bicim cocuk ya, tatli ve sevimli diye onu mu bulmuslar. film boyunca cocukta acaba guatr mi var diye hep boyun bölgesini inceledim. cocuk oyunculuktan dogan eksikligini bu sekilde kapatiyor heralde --- spoiler --- babanin abaza tiradi attigi sahnede söyledigi üzere o yillarda bile oprah varmis, sasirdim. bizdeki ayse özgün'ün aksine kadin taaa o yillarda tam bir idol olmus demek ki amerikada --- spoiler ---
şuan da moviemax stars da yayınlanan ve klasik romantik komedilerden pekte bir farkı bulunmayan film.
isminde ve de içinde seattle olan bir filmin çok daha güzel olması gerekirdi. ya da en azından ben öyle ummuştum. birçok yapımda kendisine yapılan göndermeleri(empire state building vs.) anlayabilecek seviyede bilgi edindirmesi dışında pek de bir güzellik katmadı hayatıma bu film maalesef. --- spoiler --- bence en güzel yeri, frasier'da niles crane'i canlandıran david hyde pierce'ın, meg ryan'ın karakteri annie'nin seattle'daki esrarengiz adamdan bahsettiği sahnede, "seattle mı? orada yılın 9 ayı yağmur yağar." dediği andır. zira frasier seattle'da geçmektedir. --- spoiler ---
hakkında neden bu kadar az entry var diye merak ettiğim film. birkaç şey var ilgimi çeken: --- spoiler --- * sam ölen eşinden bahsederken "we were supposed to be together. i knew it the very first time i touched her. it was like coming home, but to no home i'd ever known" diyor. sanırım bu "bilinmeyen ev" muhabbeti taa o zamanlardan beri kullanılageliyormuş. (bkz: #23263709) ama seviyorum bu muhabbeti yahu. * sam'in havaalanında tam oğluna "there is no such thing as a perfect..." derken cümlesini tamamlayamadan annie'yi görüp kalakalması dudaklarda bir gülümseme yaratıyor.. * bir yerde annie "it was like kismet..." dedi. dedim neler oluyor? ben bu kelimeyi çok sık kullanmaya mı başladım ne. meğer ingilizcede de kullanılıyormuş. --- spoiler --- nitekim tatlı bir film.
filmin bitişine 3 dakika kala meg ryan ve tom hanks'in hala tanışamamış olması açısından biraz sıradışı olsa da bu tipteki diğer filmlerde de olduğu gibi "filmlerin çok film olması" sorunsalından mustarip, ama çok sevimli, sıcacık, özellikle romantik komedi sevenlerin kaçırmaması gereken bir film. allahım şu girdiğim entrylere bak.
seneler sonra bugün tekrar izlediğimde hala aynı şeyleri hissettirdiğini anlayıp bazı şeylerin hiç değişmediğini hatırlatan film. hayatımda mucize olarak nitelendirebileceğim bir kaç olaydan birini de bu film vesilesiyle yaşamıştım. lise yıllarında ağır seattle etkisinde takıldığım dönemlerde bu filmi izledikten bir kaç hafta sonra okulun kayıp eşyalar odasında filmin afişine benzer bir görüntünün basılı olduğu ve üstünde sleeples in seattle yazan o tshirtü bulmam benim için hala mucizedir.
bu perşembe ve her perşembe gecesi 24-02 arası radyo vesaire'den dinlenilebilecek olan dumanı üstünde, yepisyeni radyo programıdır. bir çok farklı tarzda müzik çalınacak. bir çok garip muhabbet dönecek. şuradan dinleyebileceksiniz: http://radyovesaire.bilgimedya.org/ bu da twitter hesabı: http://twitter.com/#!/sisonair
perşembe gecesini boşlukla doldurabilecek kadar zamansız radyo programı. (bkz: ne dedim lan ben) neyse iyi olacak gibi gözüküyor bakalım.
42 dakika sonra radyo vesaire'de start alacak radyo programı.
http://www.youtube.com/watch?v=s0yokp7jfzy bu hafta perşembe gecesi linkteki kafalarda takılacak olan radyo programı.
bu gece saatler 24'ü gösterdiğinde http://radyovesaire.bilgimedya.org/ 'da 2. yayını başlayacak olan programdır. gece 2 sularına kadar devam edecektir. bu da twitter hesabı: http://twitter.com/#!/sisonair
--- spoiler --- jay: she's divorced, we don't want to redo the cabinets, and you need a wife. what do they call it when everything intersects? sam: the bermuda triangle.* ayrıca seattle'da radyo psikiyatristliği de ne popülermiş arkadaş, filmlere dizilere konu oluyor. --- spoiler ---
televizyonda zaman zaman rastladığım ama oturup tamamını izlemediğim bir filmdi, dün akşama kadar. when harry met sally'le beraber en iyi romantik komedi filmi falan dendiğini de biliyoruz, madem doktora diye evlenip seattle'a yerleşiyoruz, hadi izleyelim, en kötü seattle görürüz dedik. ayıp denen bir şey var arkadaşım. eğer bir filmin ismine bir şehrin ismini yazdıysanız, o şehrin filmde az çok bir yeri olduğunu ima etmiş olursunuz. tamam, "sleepless in seattle" takma bir isim olabilir, yine de seattle'ı bu kadar pasif bırakmak zorunda mıydınız? bu şehrin tek özelliği baltimore'a uzak olması mı? acayip cheesy kısımlarını, hele hele sondaki "ay sevgililer gününde empire state'te kalp yaptılar, bu bi işaret oh my fucking god!" nidalarını bir kenara bırakıyorum, en çok harita üstündeki uçak hareketlerine uyuz oldum. "doğu'dan batı'ya en bi bütün, en bi büyük amerika!" tezahüratları eşliğinde izlediğim bu sahnelerin en beteri de, kapanış jeneriğinde geldi. new york'tan, baltimore'dan, seattle'dan ve geri kalan 40 küsür eyaletten havalanan yıldızlar, gökyüzüne yükseldi ve amerikan haritasını oluşturdu. öğkk, aşk içinde tahayyül ettiğiniz cemaatinize osurayım. yalnız meg ryan çok güzelmiş be. canım.
(bkz: bu sefer romantik bir şekilde güldürmedi)
afişine kanıp izledim, acayip boş bir film. --- spoiler --- - bi kere romantik komedi değil, bildiğin fantastik bir film olmuş. 8 yaşındaki çocuğun tek başına seattle'dan new york'a gitmesi, adamın sadece sesini duyan yüzlerce kadının evlenmek için mektup göndermesi vs... - kimse walter'dan bahsetmemiş. filmde de adamın trajedisine, hayal kırıklığına hiç değinilmemiş zaten. evlenmek üzere olan bir kadın, tanımadığı bir adama kaçınca "aşk" oluyor, walter'ın ortada kalması ise onun hakkıymış gibi gösteriliyor. - annie'nin walter'dan uzaklaşmasını meşru göstermek için walter'ın ufak tefek rahatsız edici davranışları bulunmaya çalışılmış, mesela horlaması. ancak hiç ikna edici değil. --- spoiler --- bi müzikleri güzel. çocuk da sevimli. onun dışında vakit ayırmaya değer bir yanı yok.
ismi harika, surekli izleme istegi uyandiriyor. ama ne zaman izlemeye baslasam hic cekmiyor. sinemada olsa yarisinda cikilacak film ama umarim bir gun tamamini izlemeyi basaracam.
