tiamatin cloud albumundeki enteresan bir $arki. nakaratda co$an amca guzel sozler soylemektedir, buyrun okuyalim: alone i sit, i wonder why you dream of love and so do i but in your sleep you cannot see this pain which is always haunting me what i need i'll never feel this world is for me unreal so i drink to darkness with a candle lit and through the whole night alone i sit the sleeping beauty she stops the bleeding she stops the bleeding in my soul she is fresh air in this stinking world the more i drink, the more i see that suicide could be the key to the place called paradise where pain not dwells, not hate nor lies but if i look beyond all this i reckon something i would surely miss because in my dreams i rule my life and the sleeping beauty is my wife the sleeping beauty she stops the bleeding she stops the bleeding in my soul she is fresh air in this stinking world
(bkz: uyuyan güzel)
mission impossible scoreunda, yarmis track. (bkz: danny elfman)
a perfect circleın mer de noms albümündeki 7. track.
a perfect circle in olan sarkinin sozleri su sekilde... delusional i believed i could cure it all for you dear coax or trick or drive or drag the demons from you make it right for you sleeping beauty truly thought i could heal you far beyond a visible sign of your awakening failing miserably to rescue sleeping beauty drunk on ego truly thought i could make it right if i kissed you one more time to help you face the nightmare but you're far too poisoned for me such a fool to think that i could wake you from your slumber that i could actually heal you sleeping beauty poisoned and hopeless far beyond a visible sign of your awakening failing miserably to find a way to comfort you far beyond a visible sign of you awakening and hiding from some poisoned memory poisoned and hopeless sleeping beauty
(bkz: pamuk prensesin ölümü) (bkz: prensesin uyandırılma anı) (bkz: prensesin düşmanca uyandırılması)
(bkz: stealing beauty)
tchaikovsky'nin bu nam bir bale süiti vardı elbet..
ankara devlet opera ve balesinin $u siralar sundugu bale.
'because in my dreams i rule my life / and the sleeping beauty is my wife' bolumuyle beni yaran tiamat $arkisi
tuhaf gecelerde* yatmadan önce dinlenesi bir parçadır. böylece insan kendini tam bir salak gibi hissederek yatağa gidebilir.
tek kelimeyle manyak ötesi sözleri olan tiamat sarkisi. hastasi oldum.
(bkz: innocent when you dream)
(bkz: sleeping satellite)
a perfect circlein şarkısında gitar olayı* sarpın annem annem şarkısındakine acaip benzemekte..
(bkz: princess aurora)
tekdüzeliğine rağmen gerek sözleri gerekse melodisi açısından insanı vuran tiamat - clouds şarkısı.
(bkz: sleeping beauty 34)
johan endlundun bile konserde sıçarak sölediği şarki.. halbüse ne güzeldir.. bakirköy tayfasi pek sever..
walt disney'in aynı adlı ünlü masalı konu alan muhteşem animasyon filmi
walt disney'in 1959 yılında yarattığı ve o zamanlara göre muhteşem olan, hala en sevdiğim çizgi filmi. princess aurora ve 3 küçük peri vardı. kesin seyredilmeli, inanılmaz.
tiamatın clouds albümünün en güzel parcalarından. sessiz bir gecede yapayalnız öylece oturduğunuzda, johan edlund'ın buğulu sesini duymak ister -alone i sit, i wonder why- bir mum yakıp hayatınızdaki tüm uyuyan güzellerin düşüyle mırıldanırsınız - so i drink to darkness with a candle lit and through the whole night alone i sit.
lamb solisti lou rhodes un söylediği dinlendirici şarkı.
aman pamuk prensese şarkı mı yapılırmış derken bi bakarsınızki sözleri gerçek hayattaki pamuk prenseslere melodisi kulaklara hitap eder bu güzel a perfect circle parçasının..
soulseek'te akustik versiyonuyla karsıma cıkmıs, gece gece heyecanlandırmıs harikulade bir a perfect circle parcası. "poisoned and hopeless sleeping beauty"
"aşk bir kızıl ateştir yarin sıcak bir güneştir sana biraz sitemli şu huylarını değiştir" gibi falım kaynaklı bir kehanetin geç gelişinden sonra gelmiş birşeydir bu kurtarabilirim sandım der kurtaranın başkalarını kurtarmadan önce ayakta durabilmesi gerektiğini egosunun boyutları nedeniyle görememesini anlatır
bir anne sexton şiiri briar rose (sleeping beauty) consider a girl who keeps slipping off, arms limp as old carrots, into the hypnotist's trance, into a spirit world speaking with the gift of tongues. she is stuck in the time machine, suddenly two years old sucking her thumb, as inward as a snail, learning to talk again. she's on a voyage. she is swimming further and further back, up like a salmon, struggling into her mother's pocketbook. little doll child, come here to papa. sit on my knee. i have kisses for the back of your neck. a penny for your thoughts, princess. i will hunt them like an emerald. come be my snooky and i will give you a root. that kind of voyage, rank as a honeysuckle. once a king had a christening for his daughter briar rose and because he had only twelve gold plates he asked only twelve fairies to the grand event. the thirteenth fairy, her fingers as long and thing as straws, her eyes burnt by cigarettes, her uterus an empty teacup, arrived with an evil gift. she made this prophecy: the princess shall prick herself on a spinning wheel in her fifteenth year and then fall down dead. kaputt! the court fell silent. the king looked like munch's scream fairies' prophecies, in times like those, held water. however the twelfth fairy had a certain kind of eraser and thus she mitigated the curse changing that death into a hundred-year sleep. the king ordered every spinning wheel exterminated and exorcised. briar rose grew to be a goddess and each night the king bit the hem of her gown to keep her safe. he fastened the moon up with a safety pin to give her perpetual light he forced every male in the court to scour his tongue with bab-o lest they poison the air she dwelt in. thus she dwelt in his odor. rank as honeysuckle. on her fifteenth birthday she pricked her finger on a charred spinning wheel and the clocks stopped. yes indeed. she went to sleep. the king and queen went to sleep, the courtiers, the flies on the wall. the fire in the hearth grew still and the roast meat stopped crackling. the trees turned into metal and the dog became china. they all lay in a trance, each a catatonic stuck in a time machine. even the frogs were zombies. only a bunch of briar roses grew forming a great wall of tacks around the castle. many princes tried to get through the brambles for they had heard much of briar rose but they had not scoured their tongues so they were held by the thorns and thus were crucified. in due time a hundred years passed and a prince got through. the briars parted as if for moses and the prince found the tableau intact. he kissed briar rose and she woke up crying: daddy! daddy! presto! she's out of prison! she married the prince and all went well except for the fear -- the fear of sleep. briar rose was an insomniac... she could not nap or lie in sleep without the court chemist mixing her some knock-out drops and never in the prince's presence. if if is to come, she said, sleep must take me unawares while i am laughing or dancing so that i do not know that brutal place where i lie down with cattle prods, the hole in my cheek open. further, i must not dream for when i do i see the table set and a faltering crone at my place, her eyes burnt by cigarettes as she eats betrayal like a slice of meat. i must not sleep for while i'm asleep i'm ninety and think i'm dying. death rattles in my throat like a marble. i wear tubes like earrings. i lie as still as a bar of iron. you can stick a needle through my kneecap and i won't flinch. i'm all shot up with novocain. this trance girl is yours to do with. you could lay her in a grave, an awful package, and shovel dirt on her face and she'd never call back: hello there! but if you kissed her on the mouth her eyes would spring open and she'd call out: daddy! daddy! presto! she's out of prison. there was a theft. that much i am told. i was abandoned. that much i know. i was forced backward. i was forced forward. i was passed hand to hand like a bowl of fruit. each night i am nailed into place and forget who i am. daddy? that's another kind of prison. it's not the prince at all, but my father drunkeningly bends over my bed, circling the abyss like a shark, my father thick upon me like some sleeping jellyfish. what voyage is this, little girl? this coming out of prison? god help -- this life after death?
a perfect circle şarkısı; aha bu da türkçesi... uyuyan güzel sanrılıyım... herşeyi senin için iyileştirebileceğime inanıyorum inanıyorum sevgili gönülalan ya da şeytanları senden çekip alabileceğime veya uzaklaştırabileceğime ya da onları kandırabileceğime... senin için doğrusunu yapabileceğime inanıyorum uyuyan güzel. seni sihirle iyileştirebileğimi içtenlikle düşünmüştüm uyanışının görünür bir işareti yok, bundan çok uzaksın hüzün verici bir biçimde seni kurtaramıyorum uyuyan güzel egonla sarhoş olmuşum kabusla yüzleşmene yardım etmek için seni bir kez daha öpseydim, içtenlikle söylüyorum ki, doğrusunu yapmış olurdum. fakat sen benim için fazlasıyla zehirlenmişsin seni uykundan uyandırabileceğimi düşündüğüm için ne kadar da aptalım uyuyan güzel zehirlenmiş ve çaresiz uyanışının görünür bir bir işareti yok bundan çok uzaksın hüzün verici bir biçimde seni rahatlatacak bir yol bulamıyorum uyanışının görünür bir bir işareti yok, bundan çok uzaksın ve zehirli bir andan saklanıyorsun zehirlenmiş ve çaresiz uyuyan güzel
sonunda, iki diskli platin versiyonuyla tiglon tarafından satışa çıkmış bir walt disney klasiği. 50. yıl özel koleksiyonu adı altında piyasaya ilk defa dvd olarak çıktı. dvd'nin içinde; daha önce yayınlanmayan genişletilmiş versiyon ve yine daha önce yayınlanmayan alternatif son da bulunmakta. ayrıca sahne arkası bölümünde, çıkarılmış şarkılar da var. --- spoiler --- o kadar çok aradım ki bu çizgi filmi, sonunda kavuşmuş olmak eski günleri ve yaşananları daha bir anlamlı yaptı. --- spoiler ---
şarkının akustik versiyonunda " .... i magically heal you" diyerek şarkının anlamına anlam katmıştır maynard .
yapılış yılı itibariyle elle boyanan asetatların arka arkaya konulup fotoğrafının çekilmesi suretiyle hazırlanmış, buna rağmen görsel olarak oldukça başarılı, orijinal asetatlarının hala saklandığı ve söylemeye bile gerek olmadığı üzere koleksiyoncular için oldukça değerli olduğu disney'in animasyon filmi... tabii bundan da eskileri vardır, ama pamuk prensesinkiler pek iyi korunmamış galiba...
(bkz: la bella durmiente)
a perfect circle'ın insanoğlunun durumunu hakkında yazmış olduğu sosyal içerik bir şarkıdır. maynard, bu kötüye giden durumu düzeltebileceğini düşünmüş fakat yanılmıştır. nitekim haklıdır tabii ki...
avustralya yapımı emily browning filmi. lucy parasız kalmıştır, meslek olarak; ilaç alıp sonra olacakları unutmayı seçer... http://blogs.indiewire.com/…tarring_emily_browning/
akustik kaydının albüm kaydından çok daha güzel olduğu a perfect circle şarkısı.
2011 yapımı tırt film. http://www.imdb.com/title/tt1588398/ edit: hemen hemen tüm türk sitelerinde fakeleri gezmekte.
geçtim türkçe altyazısını, hiçbir yerde ingilizce altyazısı bulunmayan emily browning filmi. bir aydır izliyeceğim, tık yok.
(bkz: tool /#18804524) orda bahsettiğim o an bu şarkıda da 3:45'te başlıyor mesela. maynard james keenan'ın bir 'poisoned' diye bağırışı var, arkasından önce davulun sonra ritm gitarın bir girişi var. var yani.
çakma eyes wide shut tek artısı paket ağda nasıl yapılıyor onu öğrenmiş olduk. http://www.imdb.com/title/tt1588398/
filmekimi kapsamında izlediğim ve sonunda ayağa kalkıp alkış tuttuğum film. spoiler koysam mı koymasam mı bilemiyorum, çünkü neresi spoiler olur, neresi olmaz anlamadım. zaten filmi de anlamadım... memeler var, karılar var, memeleri meydanda bıldırcın servisi yapıyolar. kız var, çok çalışıyo, hop hop garson oluyo, hop hop fahişe oluyo. bi bakıyosun otel barında adamın tekine jartiyerini gösteriyo, bi bakıyosun tuvalette koka çekiyo. sonra bi adam var, hasta gibi, ama değil gibi, bi odada yaşıyo. kız arada onun evine gidiyo, oturup televizyon seyrediyolar. sonra tarla faresi var. yaşlı adamlar var, yaşlı adam pipileri var. bi ev var, evde bi kızla çocuk var. memeler var, beyaz şarap falan koyuyolar kadehe. şömine başında dömelmiş karılar var ama penetrasyon yasak. clara diye bi kadın var, mama gibi, çaça gibi, kadın pezevenk gibi bi şey. sonnacığıma, thomas var, böğürtlenler var, thomas arabayla gelip kızı alıyo falan. sonra bi laboratuar var, kızın boğazına iple bi şey sarkıtıyolar. kız bi yandan okuyo, bi yandan uyuyo. uykuda okşuyolar bunu. memelerini yalayan yaşlı adamlar var. dede boxer'ı giymiş adamlar var. bi de şenay düdek vardı bi sahnede, yemek masasında havyar yiyodu. meme çok var ama. sanırım en çok meme var, başka bi şey yok. ya da vardı ama, ben hatırlayamadım. kız var, onu anladım. bi kız var ortada, güzelce bi kız. ama kızda meme yok, karılarda meme var. ama memeler bööle sivri gibi. bazısı güzel, bazısı değil. sonra bi restoran var, kız orda garson. sonra restoranda bi çocuk var, kafayı buluyolar falan. otelde yazı tura atan adamlar var. bi işyeri var, kız orda fotokopi çekiyo. bi ara yerde uzanıyo, orda bi karı var, kıza gıcık. kızı kovuyo. kız adamın odasına gidiyo, adam çizgili picama giyiyo, uzanıyolar. kız ağlıyo, güzel ağlıyo bak. bol bol meme var, vajina dudaklarının renginde rujlar sürüyo karılar. amcalar var, dedeler skişiyo. daha doğrusu skişemiyo, çünkü kalkmıyo. ama meme okşuyolar, sigara söndürüyolar falan. sonra kamera koyuyo kız, adam ölüyo. sonra hep çığlık, çığlık... alkışım filme değil, beni bu filme sokan arkadaşımın film seçimindeki zevksizliğineydi bu arada... ama filmde memeler var, onu anladım. bi de kız var, ordan oraya gidip geliyo, bunu yalıyolar falan... yaa şimdi bak, filmde bi kız var, onu anladım, ama başka bi bok anlamadım amınakoyyim. anladım diyeni de üzerim. şimdi beni yalnız bırakın.
kubrick olmaya çalışmak bir yere kadar anlaşılabilir. "madem öyle, bi' boy ver bakalım yavrucum" denirse o zaman ne yapacaksın? bu filmi filmekimi seçkisine alanlara da bir çift lafım var. siz bırakın bu işi! dört kelime etti di mi? evet. bir çift laf. tamamdır. takıntılıyım zira.
bu sene filmekimi kapsamında gitmek istediğim filmlerden biriydi. (bkz: #25593130) uzaktan konusu orijinal görünmekle birlikte, sadece sözlükten değil gerçek yaşamdan da aldığım feedbackler hayal kırıklığı olduğu yönünde. yine de izleyerek ahkam kesmeyi isterdim...
emily browning'i lemony snicket's a series of unfortunate events'te izleyeli sanki daha dun gibiydi. nasil da buyumus. oncesinde de the uninvited gibi hos denilebilecek bir filmde rol almis olan emily icin bir donum noktasi olabilir sleeping beauty. aynen girl with a pearl earring'de scarlett'in bir cok insan tarafindan kesfedilmesi gibi..
film okul masraflarını karşılamak için çeşitli işlerde çalışan lucy'nin özel seks partilerinde çalışma teklifi alması ve bunu kabul etmesinin ardından yaşadıklarını perdeye yansıtıyor. bu partilerde lucy önceleri bir hizmetkar daha sonra da çıplak halde uyutularak yaşlı erkeklere sunulan bir kadın rolüne bürünüyor. bu son rolünde o uyurken bedenine neler yapıldığına yönelik merak, zamanla lucy'nin tek gerçeği haline geliyor. lucy'nin adeta terfi ederek özel partilere çağrılması ve orada zengin müşterilere fetiş iç çamaşırlarıyla yemek servisi görevi üstlenmesi daha sonra da tamamen bdsm ağırlıklı bir fantezinin içinde, bir yatakta çırılçıplak uyutulma ve sonrasında da o anlara dair bilinmezlik, filmin ana vurgusunu oluştururken, lucy'nin yaşadıkları ve değişen hayatının betimlemesi o kadar eksik yavan ve tekdüze anlatılmış ki filmin farklı içeriği bu renksizlik ve anlatımdaki yavanlık sebebiyle seyircide ne yazık ki farklı bir etki de yaratamadı, sadece vasat altı bir film olarak hafızalarda yer etti. stanley kubrick 'in son filmi eyes wide shut ile kıyaslanıyormuş sadece gülüyorum büyük ustaya hakaret anlamı taşır bu, diğer taraftan bu filmin yönetmenine de gereksiz özgüven.. bu hataya düşmemek gerek..
gerçekten kötü bir film. yönetmenin birden fazla derdi varmış, bunu anladık. hepsini de tek filme sığdırmak gibi gereksiz bir yol seçmiş kendisine. ne anlamamız gerektiğini anlamıyoruz izleyici olarak, kadın vücudunun metalaştırılması mı, insanın kendiyle verdiği psikolojik savaşı mı, bir kadının neler hissettiği mi, yoksa "izlemek/izlenmek" dürtülerinin bize etkilerini mi.. çok şeyi biraraya getirip, ciddi hata yapmış. tabi bir de kubrick'e öykünmesi var, o hiç hoş değil. yapmayın bunu işte. kubrick kubrick'tir. siz değilsiniz. ama elbette, iyi yanları da var, az da olsa. (bkz: emily browning) not: bu filmi izledikten sonra, bir daha hiçbir kadına güzel dememe ihtimalinizi göz önünde bulundurun.
her bünyeye hitap etmeyen bir film. öncelikle konusu ve hammaddesi çok uçlarda. üstelik o kadar cinsel materyale rağmen sıkıcı. üstüne üstlük anlamını bulamamış, çok sıradışı bir hikaye anlatıp kimseyi yargılamadan bitiyor film. dedelere bile kızamıyor insan. seyretmesem daha mutlu olurdum sanırım.
beklentileri hiç karşılayamadı bu film. çok hayal kırıklığına uğradım doğrusu. fragmanda hayran olduğum bütün kareler, kocaman yatakta uzanması, ya da clara ile çay içtiği sahne, ya da muayene ettikleri sahne. hepsine farklı anlamlar yüklemiştim, ve film öyle güzel etkileyici görsel kareler beklemiştim. filme gelince genel olarak garipti ve aşağıdaki sorularımı yanıtlayacak bir babayiğit çıkarsa çok mutlu olurum, kafam çok karışık. --- spoiler --- mesela o laboratuarda yaptığı işlemler arkadaşının deneyine yardım için miydi ya da ne amacı vardı tam çözemedim, fragmanda o sahneyi görünce, o genelev için tahlil yapıyorlar falan zannetmiştim, ayrıca "penetrasyon olmayacak" kuralını bilmiyordum, çok süpriz oldu, ben kızı uyutup ilişkiye giriyorlar gibi 'garip' bir düşünceye kapılmıştım. ayrıca birdmann kimdir nedir pek tam anlayamadım o kısım çok ilginçti, niye sürekli içiyorlar, votka mı gin mi çözemedim bir türlü. niye öldü onu anlayamadım. ondan sonra ev arkadaşlarının olayı nedir? 2 kere eve geldiğinde evde not buldu okudu buruşturdu sinirlendi çözemedik onları açıkçası, onun dışında o yemek sahnesi , içki servisinde şöminenin önünde çömelmiş o kızlar, diğer garson kızların çirkinliği ve gayet bdsm kıyafetleri biraz korkutucuydu, içki servisinde adamın lucy'nin ayağından tutup yere kapaklanışı korkuttu beni bile. ayrıca filmde sekanslar arası kararan her sahnede yanımda oturan kadın saatlerce nefessiz kalmış gibi nefes alıp verince daha da gerildim. lucy'i ziyaret edenlerin hepsinin birbirinden manyak oluşu da ayrı garipti, o uzakdoğu kıyafetli adam ne diye kucakladı lucy'i ? sonra kızı yere düşürdü manyak. öbür adam ne diye kıza orospu dedi, tartakladı sigara söndürdü, lucy uyanınca sigara izini anlamadı mı? clara'ya şikayet etmedi mi yani? çok garipti. ama filmin son 5-10 dakikası yani lucy'nin son müşterisi gelmeden uyanıp kamerayı yerleştirdikten sonra gelişen olaylar çok gerdi beni, son müşterinin başına gelenler, clara'nın adamın öldüğünü anladıktan sonra lucy'i aceleyle uyandırmaya çalışıp panik yapması onu kaybetmek istememesi ve ardından lucy'nin derin uykudan uyanması ve yanındaki adamın öldüğünü anlayınca bağırması çok iç acıtıcıydı. en son sahnede o kamera görüntülerinin gösterilmesini anlayamadım, tam adamın öldüğü kısmı fln gösterse neyse derdim, ama gerçekten sadece 2si de uzanıyordu. filmin sonu salondaki çoğu insan için hüsran oldu bence. herkes "aaa" , "bitti mi şimdi?" , "nasıl yani?" gibi yorumlarda bulundu. ayrıca filmde bir sahnede clara thomas'a "galiba haklısın" gibi birşeyler demişti, orda ne demek istemedi onu da anlayamadım, lucy'de cevher var demek istedi sanırım. --- spoiler --- edit: söylemeyi unuttum, bence emily browning gerçekten filmi almış sırtlanmış tek başına ve çok iyi yerlere taşımış. çok güçlü bir performans, ve bence bir oscar olsun, bafta olsun şöyle düzgün bir ödül almayı hak ediyor tamamiyle.
--- spoiler --- tek kelimeyle sıkıcı! icinde sanatsal bir seyler varsa da ben anlamadim, zaten hicbir zaman da oyle filmlerin hayrani olamadim. eminim erotik film izleme hevesiyle basina oturanlar olacaktir, onlar bile oturmasin bence, cunku hicbir aksiyon yok, filmdeki kadin da oyle buyuruyor ya: "no penetration". sadece sifir beden tahta gibi bir hatunun vucudu sergileniyor yamacinda da yas yetmis is bitmis birtakim dedeler. --- spoiler --- ilk kez sozlukteki hicbir halti begenmeyenler timine sonuna kadar katiliyorum. burdaki yorumlara guvenin, izlemeyin bu filmi. hayatimin baharinda, omrumun 1,5 saatini cope attim.
yarrak gibi film afedersiniz.
seyrettikten ve hakkindaki yorumlari okuduktan sonra cok banal da olsa ozeti sudur: --- spoiler --- sikisemeyen dedeler --- spoiler --- kirlikedi'den yorum hirsizligi icin ozur dilerim, uzun yazmisti okumadan ozet gectim.
bir insanın ne kadar aktif olabileceğini gösteren film. --- spoiler --- ben ne gerçek hayatta bir kişinin ne de herhangi bir filmde bir karakterin bu kadar aktif olduğuna şahit oldum. kız bir laboratuvarda denek, restoranda garson, ofiste fotokopici, evde hizmetçi, okulda öğrenci, gençler için fahişe, yaşlı amcalar için fantezi objesi. bir de hasta arkadaşı var arada onunla ilgileniyor. kızın yemeye, içmeye vakti yok. o derece yoğun bir hayatı var. --- spoiler ---
turk erkeğinin sabah ereksiyonu, veya azgınlık vasıtasıyla degdirerek uyandırdığıdir. beautysi gene beauty dir de. sleepinin amua koyulmustur.
--- spoiler --- emily browning bildiğin peri kızıymış, onu gördük bu filmde. bir de sanatsal meme ve götler gördük. bi de film yer yer nobrain.dk 'laştı, o kadar. film bize lucy'nin hayatından bir kesit sunmuş olsa da lucy'nin özeline hiçbir zaman sokmadı, meraktan çatlattı. dedelerin lucy'ye sokulduğu sahnede, kızın ayağından tutarak düşürdüğü sahnede gerçekten tiksindim. bir de bir insan bu kadar çok işte nasıl çalışıyor lan? bi de madem o kadar işe ihtiyacın var, parayı niye yakıyorsun?! taş gibi kızsın, şerefinle orospuluk yapacağına zengin sevgili yapsaymışsın bunca çileyi çekmezmişsin. böyle türk dizisi müptelası teyzeler gibi akıl da veririm lucy'cim, kusura bakma. --- spoiler ---
şimdi, her şeyden önce canavar gibi, çok sağlam bir apc şarkısıdır bir seferde tüketilecek gibi değil baya büyük lokma yani, dinledikçe açılıp farklı renkleri görülür türden. şu aralar filmin de adını duyup okudukça gitmez oldu aklımdan, o yüzden şöyle bir dursun kenarda e mi: http://fizy.com/#s/1chb37 gelelim filmee... yazık. yazık bir film. olabilecekken olmamış bir film. peri kızı gibi oyuncusuna, belki başka ellerde çok güzel yerlere varabilecek konusuna ve aslında başarılı görüntü yönetimine rağmen; fos! tırt! o belli belirsiz gerilimli, gizemli hali sanatsallık çabası içinde bildiğin kasıntı bir hale geliyor, manasız tavırlar içine giriyor filan. seyirciyi rahatsız etmek istiyor tamam, vurgulamak istediği şeyler var * *** tamam ama bu kadar da itici olunmaz ki kardeşim! anlam veremediğim o kadar çok şey vardı ki yordu beni. "e bu neden? e şimdi niye böyle dedi? of olacak iş mi allasen?" diye diye yıprandım örselendim saçımı başımı yolmaktan. hayır sinirim filmin kötü olmasına değil, güzel bir şey olacakken heba olmasına. -------daha fazla dayanamayacağım, burdan sonrası bol bol içerik bilgisi içeriyor ona göre, dikkat! achtung achtung! ------- *şimdi öncelikle birdman'le aralarındaki münasebeti çözemedim ama gerçi kafa yormadım da ona, benim asıl merakım onun yanına gelirken getirdiği müslinin içine niye alkol koyup yedikleri. o ne lan öyle. birdman'i ilk gördüğümüz yer, ilk 15 dakika içinde, hani kız eve geliyor artık votka mı cin mi bir şişeyle. sütle yenen şeye alkol koyup yemek? ya tamam gereksiz bir ayrıntı evet de işte takıyorum ben ne var! * ondan önce, baba oğul var yazı tura geyiği filan öööf vallahi içim şişti o manasız uzatılmış geyikten. * ağda sahnesi filmde gülümsediğim tek yerdi sanırım. o değil de o nebçim ağdaydı be? öyle ağda mı olur sakızdı o bence. ondan o kadar bağırdı kızceyiz, bu ecnebiler ne bilsin sir filan tabi. bizim bi cemile abl..öhmm kaçıyor ipin ucu, konu değiş. * "sara, yukarı çıkıp masadaki paletten vajina dudağınla aynı renkteki ruju sür" dedikten sonra kadının gelip cebinden ruj çıkarıp sürmesi de kusura bakmayın bildiğin gerzekçe olmuş. kıza paletten renk seçtiriyor, beğenmiyor, kızın kukusuna baktıktan sonra uygun renk ruj cebinden çıkıyor öyle mi? cebinden? haaaleluya, işe bak. teallam ya. * servisçi kızların çamaşırlarının çirkinliğinden vs. söz etmeye gerek duymuyorum bile. yalnız oturma odasının girişinde sağda duran tablö hemen dikkatimi çekmişti güzelmiş, canlı gibi diye ona bakarken tablodaki kızın hareket etmesi bir anda şaşırtmadı değil. tam anlamadım o kız orda nasıl yatıyodu ama güzel sistemmiş, şömine önünde pişmiş hindi gibi domalan çıplak kızlardan güzel olduğu kesin. * fotokopi çektiği odada manasızca yere yatmasına da anlam veremedim orda uyuyor olsa dahi, uyuyakalmak için oldukça saçma bir pozisyon. * karısı ölmüş olan ilk dedenin özet geçilesice hikayesi bitmek bilmedi kendimi kesecektim az daha. * kızın evden kovulduktan sonra gidip ultra lüks bir yer tutmasına anlam veremedim. zaten uyuduğu da yok ne skime gücü yetmeyeceği halde öyle manzaralı ev tuttu ki birine bi şey kanıtlama çabasında da değildi? "insanlar tadını çıkartmayacak oldukları halde manasız bir maddiyat arzusundalar" göndermesi mi nedir... *peki bu kızı okul masraflarını karşılamak için çalışıyor sanmamıza rağmen aslında okulu da hiç siklememesi? *herkese benimle evlenir misin/miydin diye sorması, bir kabul görme, sevilme dürtüsünün dışavurumu muydu yoksa o da çağımız kadınları eleştirisi mi ay bayılazam şimdi. * 3 numaralı kızılderili gibi saçlı dedenin kızı keseceği için tartmak istiyomuş gibi kucağına alıp sonra düşürmesi filan "şşş naaabıyon amca hayırdır amaç*?!" * uyuyan kadının yanına gidip izlemesi filan güzeldi ama. biliyorum o kıskançlıkla karışık merakı, çok uykusuzluk çektiğim dönemlerden. * garson çocukla daha ne olduklarını bilmedikleri bir uyuşturucu içerken söylenen: "ölümden uyan" tamam orayı anladım anladım! * ama şoförün kızı yaşadığı daireden almaya gelip de asansör bekledikleri anda koridora doluşan uzakdoğulu gençler ve ordaki hareketleri filan onları anlamadım ne gerek vardı, amaç neydi? neden? neden yapıyorsunuz bunu bana neden? vee nihayet, son sahnede oldukça içten gibi haykırmaları yine de üzmedi değil kızın. tabi film bitti diye sevindim de bi yandan, o da ayrı. filme hem gıcık olup hem de bu kadar laf etmem de ayrı gereksiz olmuş onu da fark ettim ama artık yapacak bir şey yok. hayvan gibi metrelerce yazmış bulundum :/ ooldu o zaman hadi iyi uykulaar!
bana göre hiç de okul masraflarını karşılamak gibi bir kaygısı olmayan, tek derdi hayattan bir şey anlamak olan bir kızın hikayesi. fotokopicilikten garsonluğa, eskortluktan kobaylığa, orospuluktan öğrenciliğe, nihayetinde de bdsme varan bir yelpazede, nasıl yaşarsa gerçekten yaşadığını hissedeceğini düşünüp duruyor. bütün hayatı bir uykunun rüyasında gibi geçerken, ayaklı bir uyuyan güzel iken yani, uyuduğunda yaşananları öğrenmekten medet umuyor, gerçek bir şeyler yakalamak için. sonradan aklıma geldi; o ağda yapılırkenki gülme...evet o gülmeyi yakından tanıyorum ben. şimdi anladım nasıl bu kadar iyi anladığımı.
aman da çok iyi de olmuş, çok güzel iyi de olmuş bir film. tam insana ve sisteme dair önemli ve sanatsal mesajlar alıcam, kadraja giren meme ve götlerden dolayı konsantrasyonum bozuldu ve ulvi mesajları alamadım. boş yere gerildiğimle kaldım malesef. ama yine de niyet önemlidir. illa ki mesaj almak isteyenler ne yapar eder o mesajı alır. (bkz: mesaj verilmez alınır)
bi de şöyle bi film var: das haus der schlafenden schönen http://www.imdb.com/title/tt0844474/
ben bu filmi başından itibaren sonunda her şeyin cevabını alacağım umuduyla izledim. film bitti. sonrasında bütün soruların cevabını ekşisözlük'te bulacağımı düşündüm. o da olmadı ne yazık ki. tamam sanatsal olsun ama bir yere kadar. mesaj varsa da ben anlamadım. her şeye rağmen emily browning 'in performansı ve fiziği için filmin sonuna kadar tahammül ettim. film sanatsal olduğu için farkındaysanız hatunun fiziğini ikinci sıraya koydum. --- spoiler --- aslında odaya giren ilk yaşlı adamın anlattığı uzun ve sıkıcı hikayenin sonunda verdiği "ayağa kalkıp yürü, hiçbir kemiğin kırık değil." mesajı fena sayılmazdı. acaba filmin asıl mesajı bu muydu? yok sanmıyorum. aman be neyse... --- spoiler ---
izlerken anlaşılmayan ilişkilere ve bittiğindeki bu muydu? tepkisine rağmen birazcık zaman geçtikten sonra etkisini gösteren film. (tıpkı filmde uyutmak için içirdikleri karışımın etkisini göstermesi için geçmesi gereken zaman gibi) tam olarak para için, güç için değil, okul için de değil, o kadar fazla işte çalışması kaybolmuş hayatını ve kaderini daha fazla uyuşturmak için lucy'nin. tepkisiz geçen sahnelerin sonunda çığlıklar içinde uyanması ve bir uyku ile sona eren filmin son sekansı ise tüm çığlıklarına rağmen değişmeyen uyuşukluğun, ne denli kirli ve de çeşitli işlerde çalışırsa çalışsın, kader denen illetin diriyken hayatındaki yadsınmaz varlığı gibi katıksız ve değişmez gerçeği. düş kırıklığı yok, umut yok, acı çektiği sahneler olsa da acı hissi yok, uyuşuk donmuş bir bedenin, kayıp bile denemeyen ruhun filmi. bir şey bekliyorsanız yok. fakat biraz anlayabiliyor ve o buzdan bedenin dudaklarını kızartan donuk kanını içinde hissedebiliyorsanız, evet; olmuş bu film.
can sıkıntısını gidermek için boş ve anlamsız filmler izleenebilir. hatta kafa dağıtmak için bire birdir bu filmler. izlersin, gülersin bir şey yaparsın geçer gider. ama bu film onlardan değil. bu film, bişey anlatmak isteyip de bi türlü becerememenin ortaya çıkardığı boş ve anlamsız bir film. ben çok ama çok az film için birazdan kullanacağım cümleyi kullanırım: bu film tam anlamıyla zaman kaybı. insanın kendisinden, ailesinden, ilişkilerinden doğan hayal kırıklıklarını ve bu hayal kırıklıklarıyla yaşamayı kabullenmiş ve daha fazla hayal kırıklığı yaşamamak için hayattan, insanlardan, kendisinden her türlü beklentiyi bırakmış bir kadını anlatmaya çalışmış ama becerememiş. bu çıkarımı da filmin adından ve bir, iki sahnedeki başka filmlerden çalınmış 'hayatı siklemeyen, kaybetmeyi kabullenmiş kadın' rollerini bildiğimiz için yapabiliyoruz. ama sadece bu. bu kadar yüzeysel daha fazlası yok. --- spoiler --- bol bol emily browning memesi, emily browning meme ucu, emily browning götü, emily browning amı, emily browning kılı, emily browning göbeği ve son olarak emily browning'in komplesini gördüğümüz film. ayrıca odaya giren ilk yaşlı adam hikayeyi bize anlattı ya, hah işte o sahne için yönetmene sesleniyorum: canım, onu david lynch yaptığında güzel oluyor kib, öptm, bye. izlemeyin dedeler! --- spoiler ---
rezil filmdir. böylesi bir filme "rezil"den fazla yorum yapmak bana ters. zira detaylı analizleri hak eden bir iş değil. nasıl ki bazı amcalar, yengeler sırf oscar almak için film çekiyorlarsa julia leigh de sırf cannes'dan ödül almak için çekmiş bu filmi. ama acaba montajda izlerken ne kadar rezil bir film çektiğini fark etmedi mi? zaten cannes'da gösterildikten sonra en fazla bir yıldız vermiş eleştirmenler.
insan geçici bir süre için olsa bile kendi bedeni üzerindeki kontrolünü bir başkasına devredebilir mi sorusu üzerinden yola çıkmış, hikayenin merkezine bir çeşit güzel yüzlü-çocuk kadın, etrafına yaşlı amcalar koymuş, bir de uyku-uyuşturucu-intihar sosuna bulamış son derece güdük ve vasat film.
filmi seyrederken yıllar önce okumuş olduğum japon bir yazarın kitabını hatırladım: aynı konu, kızlar uyur, yaşlı iktidarsız erkekler onlarla beraber uyur. film o uyuyan kızlardan birinin gözünden anlatıldığı halde, kitap uyuyan kızlar evine ilk defa gelen ve daha sonra da gelmeye devam eden iktidarsız yaşlı adamın gözünden anlatılır. kitap beni çok etkilemişti, adamın bütün hayatını sorgulaması, gençlik-yaşlılık üzerine konuşması çok etkileyiciydi.filmde belki ilk adam o etkiyi azıcık vermeye çalıştı. filmin sonunda bütün creditleri okudum, belki kitabın yazarı/ismi hakkında bilgi verirler diye. ama hiçbir bilgi vs yoktu. sonra sözlük sağ olsun yazarı ve kitabını buldum: yasunari kawabata'nın uykuda sevilen kızlar (nemureru bijo) kitabı. eğer bulursanız kitabını okuyun derim.
bu filmi izledikten sonra insanin dudaklarindan su sarki sozleri dökülüyor istemsizce: senin için harcanan zamana yazik...
bu filmle birlikte dedelere doyduk şükür. başroldeki kıza acıdım yalnız. bu kadar basit bir film için kendini murdar etmeye değmezdi.
filmi izledim. yorumum; (bkz: götüme kaş göz çizsem ondan güzel olur)
