intikamin allahi.. osellikle o filmin basindaki sosisli arabasini devirme sahnesi ruyalarima girmisti..
4 yıldız oyuncusu ve sağlam senaryosu ile güzel bir film...
valla ii filmdi,dayanışma yapmışlardı da göslerim yaşardıydı
barry levinson'a ait, robert de niro ve dustin hoffman'ın bir arada oynamaları açısından bi hayalimi gerçekleştiren, 4 çocuk arkadaşın, eğlencelik işler yaparlarken bi cinayete sebebiyet vermeleri sonucu, hapsedilmeleri, hapishanede tecavüze uğramaları ve sonrasında, büyüyüp iş güç sahibi olmalarından sonra intikam almalarını anlatan, ders verici, iç gıcıklayıcı bi film. bundan sonraki hayalin al pacino, robert de niro ve dustin hoffman'ı bi arada görmek, aralarda bi yere -her ne kadar biraz ters olsa da- gerard depardieu'da sıkıştırılırsa, züper olajak.
muthish kadro,biraz rahatsız edici bi film ama ii tasarlanmısh intikam desteklioruz umarsızca
bu gece trt1'de tekrar oynamis ve tekrar izledigim basarili film..
sleepersın da bi anlamı var,sölüo filmde,küçükken ıslahevinde bulunmuş çocuklara denıomuş..
esas oglanlarin mimik dehasi olduklari film. akabinde "intikam soguk yenen bir yemektir" sozunu ilk kim soylemisti acaba diye dusunduren senaryo...
çocukların semtinin ismi hell's kitchen. film sanki 'sikilmiş götün davası olmaz ' sözüne bir cevap gibi.
halamın gece seansına gitmemizden dolayı yanımda uyuduğu, uzun, güzel film.
seven sleepers diye bir efsane de vardır yedi uyurlar da denilebilir.
kurgusuyla, işlenişiyle, oyuncularıyla iyi bir film.
kevin bacon in sapik gardiyan rolunu basariliyla canlandirdigi, etkileyci atmosferler, sahneler (flashback ler vs) yaratmak konusunda da basarili olunan film
filmde brad pitt'in canlandirdigi michael sullivan karakterinin gencligini de, ilginctir, bir ba$ka - orta halli unlu -brad, brad renfro oynami$tir. ayrica barry levinson'in senaryoda da bayagi buyuk bir parmagi vardir.
barry levinson'un en ki$isel filmi olup rain man'i saymazsak en iyi filmidir de denilebilir. ayrıca brad pitt'in metroda sırt sırta giderken eski kız arkada$ının saçlarına elini uzatıp dokunamadan öylece kaldığı sahneyle insanı telef eden bir filmdir...
(bkz: winter sleepers)
(bkz: walk like a man)
(bkz: human nature)
ing. travers.
cocuklardan biri ıslahevindeyken verilen derslerden birinde the count of monte cristoyu okuyup cok etkilenir. intikam planları böyle şekillenir
sonlarda sosisli arabasinin semsiyesinde sabrett yaziyor. bu da cok ironik, biz turkce konusanlara bi isaret bi gozkirpis bi nevi kiyak
(bkz: buyuyunce etut agabeyini bulup tokatlamak)
(bkz: lorenzo carcaterra)
(bkz: the sleepers)
filmde jason patric ve minnie driver da oynar.
butun guzelliklerinin yaninda veletlerin oyunuyla beni oldukca etkilemis olan filmdir. insan istemeden bi omercigi, size baba diyebilir miyim'leri, veya simdiki dizi musfettelerindeki cocuklarin oyunlarina, bir de bunlara bakip karamsarliga dusuyor haliyle.
monte kristo kontu benzeri bir film. olayı anlatan çocuk ıslahevine girmeden önce de en çok bu romanı sever fakat sadece bir çizgi romanını okumuş ve etkilenmiştir. romanına göre jüri karar verirken de elinde yine monte kristo kontu romanı vardır. yalnız bu çocuklar büyüyünce sadece bir gardiyandan öçlerini alabiliyorlar. diğer birini polislerin sabıkasını araştıran bir polis birimine verdirip suçlanmasını sağlıyorlar. bir başkasını hapishanede öldürülen bir zencinin kardeşi öldürüyor. dördüncüsü ise romanın yazıldığı sırada hala hayatta ama farklı bir şehirde kötü bir hayat sürmekte. monte kristo kontu herkesten tek başına intikamını almayı başarmıştı. her ne kadar roman boyunca monte kristo ya atıf varsa da onun eline su bile dökemezler...
türkçe'ye kardeş gibiydiler şeklinde çevrilmiştir..
başucum eserlerinden biridir bu film. çekildiği yıl oscara aday olmasını beklerdim.*. epik bir intikam ve dostluk hikayesi. çocukluk zamanlarının anlatıldığı kısımlar akla ister istemez once upon a time in america ve goodfellas gibi filmleri getiriyor. yönetmen koltuğunda barry levinson döktürmüş. hikaye ancak bu kadar etkileyici anlatılırdı. kimi sahneler hafızalara kazınıyor. oyuncu kadrosu ise yeme de yanında yat cinsinden. ancak hiçbir oyunculuk abartı değil, genelde oyuncular klasik rollerini oynamışlar. brad pitt yine temiz yüzlü akıllı çocuk, robert de niro yine baba*, kevin bacon yine piç, dustin hoffman yine telaşlı, eli ayağına dolaşan tip vs. barry levinson'un yönetmenlik başarısı sayesinde çocukların çektikleri çileyi aynen biz de yaşıyoruz. --- spoiler --- çocuklardan birinin hücredeyken eline baktığında eski günlerden sahneler görmesi, gardiyanlara karşı kazanılan maç, finalde dostların buluşması ve eğlenmeleri, brad pitt'in mahkemede gardiyanlardan birine tecavüzleri itiraf ettirdiğindeki dişlerini sıkmış yüz ifadesi, metroda kızın saçlarına dokunamaması ve daha bir çok sahne hafızamda yer etmiştir. --- spoiler ---
gereken ilgi ve değeri görememiş önemli film..kadrosu,kurgusu,duygusu hepsi güzeldir ve 5 sene içinde yeni versiyonuyla tekrardan çekileceğine dair söylentiler vardır..
the shawshank redemption, papillon gibi hapishaneden kacma,özgürlüğe kavusma filmlerine hayranlığımdan dolayı izlemeye karar vermiş, 95-96 yıllarında sinemada izleyerek müthiş etkilenmiştim,dünyam kaymış,intikam duygusuna hayran kalmıştım,üstüne kitabını alıp okumuş,tekrar tekrar etkilenip monte cristo kontunun da kitabını almıştım. liseli yılların brad pitt hayranlığına inat dustin hoffmana,richard gere manyaklığına inat robert de niroya hayrandım. kevin bacon için ki bu filmdeki oyunculuğuyla her filmini izlemem gerekliliğini kendimde duydum. spoiler vermeyi sevmiyorum, konusunu da anlatmak istemiyorum ama her film kitabı kadar iyi değildir evet, ama sleepers kitabı defalarca okunası,filmi defalarca kez izlenesi kahreden bir hikayeye sahiptir.oyunculuklar,kareler hep gözümün önüne gelir içim burulur.
(bkz: hurdy gurdy man) çalan film.
izlediğim en iyi intikam filmi.okuduğum en iyi intikam konulu romanın monte kristo kontu olması gibi.50 kere izledim bir daha karşıma çıksın gene izlerim...
kıymeti az bilinen filmlerden. --- spoiler --- peder'in "iyilik derken yankee maçına bilet istersin sanmıştım" lafının üstüne elemanları korurken "beraber new york knicks maçındaydık" demesi filmin en güzel detaylarından olmuştur kanımca. --- spoiler ---
uzun yıllar önce ekmek arasi mayonez adlı şahısla beraber izleyip sinirlendiğimiz küfür ederek kendimizi rahatlatmaya çalıştığımız film. tekrar izlerken yaşadığımız hislerimizin aynı olmasından yola çıkarak bu filmin çok başarılı olduğuna kanaat getirdim. --- spoiler --- michael sullivan: neler hissettiğimizi anlamaları için. sadece birkaç saatliğine.. --- spoiler ---
şu an tnt'de gösterilen film.
iç burkan sahnelerle dolu etkileyici film.
beni ağlatmayı başarmış ilk ve sayılı filmlerden bir tanesidir. özellikle son kez tek bir masada bir araya geldikleri sahnede ağlamıştım. o zamanlar çocuk yaştaydım halbuki, geçenlerde tekrar izledim en az eskisi kadar içime bir şeyler oturdu izledikçe**
ibretlik filmler kuşağının önemli bir temsilcisi.harikulade kadrosu bir yana boşluksuz kurgusuyla da beğenimi kazandı, ikinci bir the untouchables hatası yaşanmamış yani.
bu hafta hürriyet film kulübünün hediyesidir. dostluğun, acının ve tabi ki muhteşem oyunculukların filmi. çocuk masumiyetinin kayboluşunun en yaralayıcı hikayesidir ayrıca... geçen hafta 9,90tl'ye almıştım. 2,25tl'ye alınız, izleyiniz, arşivleyiniz, izlettiriniz.
basit bir intikam hikayesinden çok daha derin ve etkileyici olan film. belki de çocuk istismarı yüzünden bu kadar sarsmıştır beni, bilemiyorum. sonlara doğru brad pitt'in sosisli sandviç alışı da müthiş gergin bir sahnedir ayrıca. "ulan yine mi yürütecekler arabayı?" diye şimşek hızıyla düşünmüşlüğüm, ardından gerizekalılığıma kıkırdamışlığım var.
her izleyişimde göz yaşlarıma engel olamadığım filmdir. bu gece de diğerlerinden farklı olmadı.
oyunculuklari ve senaryosuyla uzun olmasina ragmen izleyiciyi baglayan muhtesem bir film. muhtemelen lansmani iyi yapilamadi, cok bilinmemesine baska bir neden dusunemiyorum, reklam eksikligi olsa olsa..
türkçe'ye kardeş gibiydiler diye çeviren ekibe saygılarımı sunarım. süper yaratıcı bir isim. ellerine sağlık.
çok sağlam bir soundtrack'e sahip filmdir. bunda tabii en büyük pay the beach boys'un olsa gerek.
türk versiyonu dizisi yakında show tv'de başlıyor gibi görünüyor: (bkz: suskunlar)
hak ettiği değeri görememiş muhteşem bir filmdir. yazıktır yani bu açıdan. brad pitt'in, robert de niro'nun fantastik oyunculuklarının yanında ufaklıkların da muhteşem oyunculukları, dustin hoffman'ın yardırışı ve daha neler neler. siktiri boktan nice film hakkında sayfalarca entry döşenmişken bu film hakkında 2 sayfa entry olması da ayrı bir komiktir. olsun ama çok kişinin bilmesi iyi değil, popüler kültür bu işten çakacak iq'ya sahip olmadığı için hep underrated olarak kalacaktır. kevin bacon da nasıl bir orospu çocuğu rolü oynamıştır hakkaten ayakta alkışlanmalıdır.
warcraft evreninde, zümrüt düş'e giren druidlere verilen ad.
dün akşam yine yeni yeniden izlediğim filmdir. --- spoiler --- her izlediğimde ağlıyorum bu filmi, o çocukların çektikleri, hepsine tecavüz edilmesi, gardiyanların hiçbir zaman iyi olmadıklarını görmek söve söve izledim filmi ama sonunda intikam almaları, onlara en büyük kötülüğü eden gardiyanı öldürmeleri hani derler ya içimin yağları eridi diye aynen öyle oldu. her şeyiyle güzeldi film, bu filmi izlemeyen yoktur ya sanmam yani öyle olmalı en azından bir kere izlenmeli bu film. yapılan işkenceleri izlemek gerekli diye düşünüyorum. robert de niro ve brad pitt için bile izlenir. --- spoiler ---
muhateşem bir film, haftada bir sıkılmadan izleyebilirim, çocuk karakterlerin oyunu da alkışı hak ediyor...
aynı zamanda sanctuary ikinci sezon onuncu bölümünün adı.
en sevdiğim filmlerden birisi. fragmanlardan anladığım kadarıyla, show tv'de yerli versiyon dizisi çekilecekmiş. tabii ne gerek var orası tartışılır...
film; lorenzo ''shakes'' carcaterra'nın; ki filmde kendi ismiyle yer almaktadır; başından geçenleri anlattığını iddia ettiği kitaptan uyarlamadır. --- spoiler --- hayatın nasıl anlık bir olayla değiştiğini güzel anlatan bir filmdir. çocuklarımız aslında saf bir aptallıkla gidip o yunan sosisçiyi soymayı oyun olarak görürler. lakin ancak duruşma günü o dalga geçtikleri adamın amerika'da yaşayıp karısını ve çocuklarını yunanistan'dan yanına getirebilmek için eşek gibi çalıştığını, günde 20 saat sosis satmak zorunda olduğunu idrak edebilirler. yine filmin en vurucu sahnesi final karesidir. zira bizim veletler başlarına geleceklerden habersiz, büyük hayallerle okuldan mezun oluşlarını kutlamaktadırlar. ayrıca nokes öldürüldükten sonra ifadeye gelen diğer gardiyanlardan artık papazlık yapanın; kendi evinde oğlunu nokes'la yalnız bırakmak istemediğini itiraf ettiği sahne ve bizim veletlerin bakışları çok acıdır. --- spoiler --- bir de şimdinin burn notice'deki michael westen'ı jeffrey donovan; gardiyanlardan biri rolünde en tıfıl haliyle filmde görülebilir.
tam emin değilim ama ilk izlediğimde 13-14 yaşındaydım heralde. derin yaralar bıraktı bu film bende, çok etkilenmiştim o zaman. yıllar sonra izlediğimde asla o etkiyi bırakmadı üstümde ama bugüne kadar izlediğim en iyi filmlerden biridir kesinlikle.
an itibariyle aşk-ı memnu'nun kitabı çıkmış misali divxplanet'te en çok altyazısı indirilen ilk 10 film listesine girmiştir.
ben bu filmi önceden izlemişim. bunu dün fark ettim. eve gelen arkadaş suskunlar'ı övdü de övdü. biz de dedik ki "aga burada orijinali var. biz de izlemedik ama bi izleyelim bakalım." bu önerimizi mantıklı bulduk ve izledik işte filmi. meğersem izlemişiz zaten. acayip de etkilenmiştim filmi ilk izlediğimde, ismini mi öğrenemedim yoksa geçici bir hafıza kaybı mı yaşıyorum bilemedim. neyse, gardiyanlara küfrümüzü ettik, bizim elemanların son akşam yemeğiyle sevindik, sonradan elemanların öldüklerini öğrenince üzüldük falan filan. en bomba yorum eve gelen arkadaştan geldi: "aga suskunlar daha güzel." (bkz: siz benim neler çektiğimi nereden bileceksiniz)
bayram değil seyran değil 15 yıllık film niye divxplanet'te en çok altyazısı indirilen filmler listesine girmiş diye anlamaya çalışırken, neyse ki sözlüğe baktım da olaya vakıf oldum.yerli versiyonu çekiliyormuş.umarım bu filmi yeniden yorumlamaya kalkanlar işin kolayına kaçmazlar.neticede sleepers gayet sağlam bir dille adalet sistemini sert bir şekilde eleştiriyordu.umarım buradakiler işi "ağa bizi götümüzden siktiler bizde intikamımızı aldık" düzeyine indirmezler.
filmdeki şişman bakkal keşke bizim mahallenin de bakkalı olsa diyorum.bildiğin halk fizofu. --- spoiler --- shakes ile birlikte squash oynarken geçen diyalog: shakes: istersen oynamayı bırakalım.kalp krizi geçireceksin ve ben sana suni teneffüs yapmayacağım. şişman bakkal amca: ben de seninle evlenmeyeceğim.jdskfvbfdhgk --- spoiler ---
("sleeper what did you see?")
aslında uyumam* gerekirken bir çılgınlık yapıp izlediğim, "brad pitt büyük oyuncu yea!" tezimi güçlendiren, dustin hoffman her sahneye çıkışında yine yüzümü anlamsız bir tebessüme gark eden, kusursuz sayılmasa da "vallahi helal olsun!" dedirtecek bir intikam öyküsüne sahip, barry levinson filmi. ayrıca zigo'ya katılıyorum; dustin hoffman'ı, brad pitt'i, robert de niro'yu koy bir kenara, filmin en bomba karakteri kesinlikle halk arasında şişman bakkal olarak bilinen fat mancho'ydu*. leyla ile mecnun müptelası bakkal* sevicilerine tereddütsüz bu şişman bakkalı öneriyorum. dilerseniz hikayenin filizlendiği cehennem mutfağı'nı bir de ondan dinleyelim/okuyalım; --- spoiler --- - you want a rolls-royce? you don't come here. you go to england, or wherever the fuck they make it. if you want champagne, you go see the french. if you need money, you find a jew. but if you want dirt or scum buried under a rock somewhere, or some secret nobody wants anybody to know about, there's only one place to go. right here, hell's kitchen. it is the lost-and-found of shit. they lose it, and we find it. (meali) - rolls-royce mu istiyorsun? buraya gelmezsin. ingiltere'ye yada o boku nerede üretiyorlarsa oraya gidersin. şampanya mı istiyorsun? gider fransızlar'la görüşürsün. paraya mı ihtiyacın var? bir yahudi bulursun. ama eğer bir yerlerde bir taşın altına gömülmüş bir pislik yada kimse tarafından bilinmesin istenen sırlar arıyorsan, gidecek tek bir yerin var. işte burası, cehennem mutfağı. burası lanet bir kayıp eşya bürosu gibidir. onlar kaybeder, biz buluruz. --- spoiler --- büyüksün şişman bakkal, çok yaşa!
kesinlikle değerinin çok altında kalmış bir filmdir. ilk bir saati, yani elemanlarımızın çocukluklarının gösterildiği vakit, cidden on dakika gibi geçti. baktığımda bir saati bitirmiş olduğuma inanamadım. malum sahnelerde elim ayağım titredi, gözlerim doldu, içimde olmayan intikam duygusu bu çocuklarla birlikte alev aldı desem abartmış olmam. çocuk oyuncuların başarısına değinmeden geçmek istemiyorum; çünkü filmi izleyen insanlar kendilerini onlardan biri gibi görmüşse ve bu insanlarda intikam alma arzusu oluşmuşsa bu çocukların oyunculuğu takdiri hak ediyordur. --- spoiler --- fat mancho: the street is the only thing that matters. court is for uptown people with suits, money, lawyers with three names. if you got cash you can buy court justice. but on the street, justice has no price. she's blind where the judge sits but she's not blind out here. out here the bitch got eyes. shakes: we need both. gardiyanlarla yapılan maç sonrası çocuklar hücrelerindeyken, içlerinden biri eline baktığında eski bir günü hatırlar. bu günü, büyüdüklerinde shakes de o yerin yakınındayken hatırlar ya, insana çok koyar bu sahne. shakes'le beraber biz de o hücre gününe geri döneriz çünkü. --- spoiler --- bazı filmler izlendikten sonra, insanda "izleyin lan!" diye bir haykırma isteği oluşturur. işte bu film o filmlerden. izleyin lan.
90larda cekilen mukemmel otesi filmlerden bir tanesidir. su ana kadar yazilmis 63 entryden cok daha fazlasini hakediyor. suc, ceza, intikam ve arkadaslik tam anlamiyla isleniyor. bir dakika bile sikilmadan izletiyor kendini. film sonunda kendimi siritirken buldum. cunku adalet yerini buluyor... mutlaka izleyin, izlettirin. --- spoiler --- (bkz: le comte de monte cristo) --- spoiler ---
uzun film ama kesinlikle sıkıcı değil. çocukluk dönemlerine bu kadar zaman ayrıldı, büyük halleriyle ilgili filmde çok bir şey anlatılmayacak sanmıştım. ama gerek küçüklükleri, gerek büyüklükleri uzunca işlenmiş. --- spoiler --- sosisli arabasını düşürdüklerinde yaşadıkları korku ve pişmanlığı bana bile yaşattılar. hep söylemişimdir kevin bacon'a kötü karakter çok yakışıyor. her ne kadar büyük aktörler brad pitt, dustin hoffman, jason patric vs. gerek olmayan övgüleri hak etse de, çocuk oyuncuların da hakları verilmeli. filmin 1981 yılında geçen kısmında kredi kartı kullanımından bahsetmeleri beni şaşırtmıştı. oysaki yaygınmış o yıllarda avrupa'da ve amerika'da. (film öğretici aynı zamanda*) finale yakın shakes ve michael arasında geçen konuşma: s: belki bir gün bir avukat gerekir. m: parasını ödeyemezsin. s: pekala.. belki bir dost da gerekir. m: gerektiğinde yanında olurum, bana güven. s: hep güvendim. finali üzücüdür. --- spoiler --- 1996 yapımı bu filmi bu kadar geç izlemenin üzüntüsüyle..
--- spoiler --- bence intikam kismi kisa surmus filmin. kucukluk hikayesi bittikten hemen sonra - ki yaklasik olarak ortalara tekabul ediyor. - kut diye en serefsiz gardiyani oldurduler. sonrasinda zaten konu brad pitt'in icerideki iki arkadasini kurtarma cabasiyla gecti. yani eski gardiyan yeni din adami olmus insani durusmada otturmenin manasi neydi - ki sonrasindaki akibetini de gorseydik iyiydi. -, zenci kardesimize soyleseler onu da hallederdi mesela. ya da o ikinci oldurulen gardiyanin sucu neydi, niye ucuncu gardiyan kurmacayla uzerine suc yikip da hapse yollaniyorken, onu oldurduler vs. amaaan neyse, kisacasi intikam olarak pek doyamadim ama onun disinda filme laf eden tas olur tas. basrol oyunculari zaten hakkini vermisler her zamanki gibi ama cocuk oyuncular da bir ayri basarililardi. sonundaki yazilar ise apayri ironik. hukumet, eyalet, hapishaneler kim varsa yalanlamis. sadece bu bile filmin basarisinin bir gostergesi degildir de nedir a sevgili dostlar. --- spoiler ---
