(bkz: sleeping with ghosts)
4 haziran cuma gecesi *** saat 01:10'da kanal d'de yayınlanacak film. konusu şöyledir: başarılı bir mali danışman olan martin ve karısı laura, cape cod'da bir sahil evinde yaşayan ve mutlu görünen bir çifttir, ama gerçek farklıdır.martin tuhaf istekleri olan, bunları da kaba kuvvetle elde eden hasta ruhlu bir adamdır.. buna dayanamayan laura, sonunda evden kaçar.kocasının peşine düşmesini engelleyecek bir plan yapması gerekmektedir. herkes onun boğulduğuna inanır. martin ise eşinin kendisini kandırdığını düşünür ve onun peşine düşer.
julia roberts'in elma topladigi sahnede sembolizmin gozune gozune vermis film. onun disinda kotu adamin evi cok guzel** ama oyle duzen manyagi herifi zimpara kagidi ile ile oldurmek isterim.
zamanında kanal d'de yayınlanan,seda sayan ile atilla saral'ın oynadığı bir dizi olarak yerli versiyonu da bulunan film...
julia roberts'ın mütemadiyen saç stilini değiştirdiği film.
sinir bozucu bir filmdir bu. özellikle kadının * mutfak dolaplarını açıp gerçeği dehşetle fark ettiği sahne... azmine hayran olmamak elde degildir ama.
pek kucukken izledigimde bastaki sevisme sahnesi ile sinirimi bozan ve hafizama kazinan bir azim filmidir.
(bkz: dostlarini yakin dusmanlarini daha yakin tut)
julia robertsin canlandirmakta en basarili oldugu sinir krizleri, ani tepkiler ve sinir bozucu ezikligi sahnelerini bolca kullanan bir film. filmi tek basina alip goturmesi engellenememis olsa gerek.
ne zaman symphonie fantastique ve runaround sue dinlesem aklıma gelen muhteşem film. hafızama bu müzikler ve sahneleriyle kazınmış.
o zamanlar bolca çekilen mutlu ve güzel ailenin kutsallığı filmlerinden tamamen ayrılan ve aile içi şiddeti kötü bir gerilim havasında hikaye eden film. seksenlerin muhafazakar bakışından sonra bu film sırf bu sebeple bile ilaç gibi gelir. ne var ki filmin finali, mantık hataları falan insanın gözüne gözüne batar. --- spoiler --- bir kere julia roberts tamam sudan korkan biri olarak yüzme öğrenip de fırtınalı bir gecede fırsatını bulup kaçmış olabilir. o kısım akıllıca ama klozete attığı yüzüğün sifonu çekince gitmemesi ne demek? sonra da kocası buluyor o yüzüğü. ulan başka kimse mi kullanmadı o tuvaleti de sifonu çeken olmadı bir daha. ne bileyim taziye ziyaretine gelen birileri falan da "ay lavabo nerde?" diye sormadılar mı? --- spoiler --- ha bir de hala berlioz'den tırsma sebebidir bu film. hamiş: bir de julia roberts'ın pretty woman sonrasında insanı ters köşeye yatıran böylesi bir film çekivermesi karşısında nutkum tutulur hala. cesaret işi yeminlen. mutlu sonların, evlilik hayallerinin, pembe rüyaların ardından korkunç bir evlilik hikayesi. vay anasına!
türklerin çekemeyeceği film. çünkü kültürümüzde yok. (bkz: su uyur düşman uyumaz)
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
aynı zamanda jersey shore ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda survivor beşinci sezon sekizinci bölümünün adı.
--- spoiler --- daha önce (bkz: leon)'u tavsiye eden arkadaşımın önerisi ile izlediğim 91 yapımı film. onunla bir görüşmemizde muhabbet "çift kişilikli insanlar"dan açılmış ve konu bu filme gelmişti. bu filmde de julia roberts'ın eşi, çift kişilikli bir insan rolünde. bazen çok iyi, sevgi sözcükleri ile karısını mutlu eden, ideal eş çizgisindeyken; bazen de bir anda başka bir ruh haline bürünüyor ve çirkin, şiddet yanlısı bir adam olup çıkıveriyor. filmin konusundan haberdar olarak izlemeye başladığınızda da bu roldeki adamı görür görmez tipinden bir yamukluk seziyorsunuz zaten - bu açıdan oyuncu seçimi başarılı diyebiliriz. en başta sahnelerin birbirinden kopuk olduğunu düşünebilirsiniz fakat heyecanın başladığı nokta çıkılan tekne gezisi. film 2 noktada izleyiciyi düşünmeye sevk ediyor; birincisi tekne gezisi öncesi izleyiciye laura'nın yüzme bilmediğini işlenmesi ve denize düşen laura'nın ölme ihtimalinin yüksekliği, ama başrol oyuncusu olarak filmin en başında ölmesi de hiç olabilecek bir senaryo değil. ikincisi ise kocasından kaçmayı başaran laura'nın filmin geri kalanında huzurlu, rahat bir hayat sürmesinin imkansız olması, çünkü o zaman filmdeki gerilim, heyecan devre dışı kalır. nitekim laura'nın dahice kaçış planına yakışmayacak derecedeki aptallığı -yüzüğü klozete almak- yüzünden kocası onun kaçmış olduğuna kanaat getiriyor (öncesinde yüzme kursundan gelen telefon da var). nitekim filmin son bölümünde aşırı gerilim, heyecan, stres mevcut. filmin son sahnesi ise koca şiddetinden mağdur olan kadınların devlet eliyle korumaya alınmaması sonrası onların suç işlemeye teşvik edilmesine işaret ediyor. devletten yardım alamayan kadınlar da gün geliyor, kocasını öldürmeyi, ondan kurtulmanın tek yolu olarak görüyor. ayrıca filmin imdb puanı 5.8 --- spoiler ---
on yıl kadar önce izlediğim julia robert damgalı bir film. repliklerine sarkıtılan mesajları ismi kadar vurucu. textin kadraja fırlamış kimi bıçak gibi cümleleri oldukça yakıcı. bunlardan ilk akla gelenler: 1. "sen sana aitsin". 2. "unutkanlık hepimizde var. hatırlamak bunun içindir". 3. "küçük yerler biraz garip oluyor. herkes herkesi tanır." 4. "bir gün kendine bir sürpriz yapabilirsin." 5. "kaçarak kurtulmayız." 6. "insanları tanımak hep zordur." örneklemelerinde olduğu gibi.
