1983 yapımı, robert hiltzik tarafından yönetilen korku filmi. babasını ve kardeşini 8 yıl önce bir kazada kaybeden angela, halası martha ve kuzeni ricky ile birlikte yaşamaktadır. bir gün ricky ile birlikte bir yaz kampına giden angela, sessizliği ve tuhaf davranışlarıyla kamptaki diğer gençlerin dikkatini çeker. ilk günden itibaren angela'ya kötü davranan veya onunla alay edenler birer birer ölmeye başlar. filmin mükemmel sonu ise izleyicilerin kafasını allak bullak eder. sıradan bir "teen slasher" izleyeceğimi sanıp karşısına oturduktan sonra şaşkınlık ve hayranlıkla sonuna kadar gözlerimi ayıramadığım mükemmel bir filmdir benim nazarımda. bittikten sonra o kadar çok soru takılıyor ki insanın aklına, tüm sahneleri tek tek gezerek ipuçları peşinde koşturuyorsunuz. yapımda ve yayında emeği geçenlerin ellerinden öpüyor, kendilerini en kalbî duygularımla selamlıyorum.
