amerikada çok bilinen sleepy hollow isimli hikayeden uyarlanmış en iyi sanat yönetmenliği dalında oscar alan,tim burtonın minimum efekt kullanmaya gayret ettiği gotik film...izlediğim cdnin üzerinde türkçesine kesik basu hayalet yazıyordu taxi şöföründede taxi söförij yazmışlardı.oluyo böyle şeyler...
nightmare before christmas adli super yapimin yonetmeni tim burtonin yonettii sahane film.. kesinlikle izlenmeli..
http://www.sleepyhollowmovie.com/
(bkz: derrida)
tim burton'in nasil bir yorumla yaptigini anlamadigim cok kotu uyarlama .
görüntülerin, uçuşan sarı yapraklar ile doruğa çıktığı pek bir gotic film..
hollywood'un en özgünlerini bi araya getiren bi film. (bkz: tim burton) (bkz: christina ricci) (bkz: johnny depp)
tırsarak girdiğim ama iğrenç iğrenç gülerek çıktığım film
johnny depp'in mimiklerinin, kafayi ikide birde yere vurusunun, konusmasinin absurdluk sinirlarini zorladigi, bi yandan gererken bi yandan gulduren bol kafali film. "watch your head.."
(bkz: the hollow)
eğlenceli filmin tek korkunç sahnesi christopher walken in dişlerini gördüğümüz vakit olsa gerek hele ki lady tasseli öpmesi..
gerçi daha önce çekilmişti ama bana kurtların kardeşliği hatırlatan film. özellikle ortamların o sisli yapısı ve kanlı görüntüler filmi çok çekici yapmış. johnny deppin dakka* başı bayılması salakça gibi görünse de annesini* sadece o bayılınca görebildiğimizden açıkçası beni pek rahatsız etmedi bu salaklık.
hatırladığım bir dier çevirisi de kesik başlı süvari olan film.
başsız hayaletin olduğu kısımlarda hayaletin dövüşme stili oldukça tanıdık gelmişti ama çıkaramamıştım. biraz araştırınca o kısımları ray park, nam-ı diğer darth maul'un oynadığını gördüm. ayrıca filmdeki kahramanım dedektif değil hayaletti. kurban olurum ben onun ses efektli balta çevirişine.
marsın çeçirdiği ufak bir depresyon. "sleepy hollow," a shallow depression in the mars ground near nasa's spirit rover, may become an early destination when the rover drives off its lander platform in a week or so." http://marsrovers.jpl.nasa.gov/…ases/20040105a.html
mars rover'ları gece gündüz demeden takip eden nasa ekibinin uykusuz kalmasından dolayı bu ismi alan depresyon. vallahi cnn'in yalancısıyım.
mars'a gönderilen spirit adlı uzay aracının ilk hedefi olan ve bir meteor çarpması sonucu oluştuğu tahmin edilen krater
ilgi çekici bir oyuncu kadrosuna ve oldukça başarılı bir atmosfere sahip olmasına rağmen şaşırtıcı derecede kötü bir film. özellikle geçişler, olaylar ve film içi mantık kurgusunda bile onca beceriksizlik olması hayret verici..
senaryosunun daha önce bir ravenloft oyunu hatta johnny depp'in yanındaki kucuk oglanın bir dm yardımı npc oldugunu dusundugum muhtesem bir gotik film.
imdb'deki notunun 10 üzerinden 8 yıldız, yahoo'daki notunun ise b+ olduğu ve sinema eleştirmenlerinin övgüleri göz önünde bulundurulursa aslında gayet iyi bir filmdir. eleştirilebileceğimiz tek yanı ise, eldeki olanaklara bakıldığında daha iyi bir filmin de beklenebileceğidir. müthiş zekice yazılmış senaryo (bkz: andrew kevin walker) , büyüleyici görüntüler ve olağanüstü oyuncu kadrosu (bkz: johnny depp), (bkz: christopher walken), (bkz: miranda richardson) düşünülürse, daha iyi bir film de yapılabilirdi. ne var ki senaryoda olaylar hızlı gelişmekte ve se7en'daki kurgusal zenginlik yakalanamamaktadır. öyle ki, ilk izleyişte filmin içindeki olaylar zincirinin ve neden-sonuç ilişkilerinin tamamen anlaşılması nerdeyse imkansız gibidir. gene de harika bir film..
sinematografi açısından belki de yüzyılın en muhteşem filmi.
filmin asıl adı sleepy hollow 'dur. diğer yer adlarına ingilizce'de the artikeli gelmediği gibi, sleepy hollow 'un da başına gelmez. esinlendiği öykünün adı ise, washington irving'in dünya klasikleri arasına giren eseri the legend of sleepy hollow'dur. senaryo bazı yerlerde önemli ölçüde kitaptan ayrıldığı için, filmin adı sleepy hollow olarak belirlenmiştir.
masal mekanları ve gothic ortamların biricik yönetmeni tim burton bu sefer karanlık bir masal anlatmış bizlere ama yine de kendini tutamamış orijinal öyküye mizah unsurları da katarak kimilerinin umursamadığı kimilerinin taptığı bir film çıkarmış ortaya. 18inci yüzyılın sonlarında ichabod crane* kendini bilimsel gelişmelere ve neden sonuç ilişkilerine dayanarak olayları çözmeye adamış bir müfettiştir. bir gün sleepy hollow adındaki bir yerde ard arda işlenen 3 cinayeti araştırmak üzere kasabaya gönderilir. bu sisli kasabada; kesik kafalar, hayalet hikayeleri ve hayatının kadını onu beklemektedir. halkın anlattığı kesik başlı süvari hikayesine aldırış etmeyen ichabod , ev yapımı dedektiflik araçlarıyla katilin peşine düşer mantığından ve kurallarından ödün vermeden. ta ki birgün gerçekle yüzleşene kadar... (bkz: seeing is believing) gereksiz bir dipnot olarak belirtmeliyim ki , filmin yapımcısı francis ford coppola'dır.
her karesi dondurulup poster yapilabilecek kalitede gorsele sahip film. tipik tim burton imzasina sahip. (bkz: nightmare before christmas)
(bkz: the legend of sleepy hollow) (bkz: ichabod crane) (bkz: washington irving)
beetlejuice kadar başarılı bir başka tim burton filmi daha.. esas oğlanın yani johanny depp'in korkak cesaretli siyah beyaz görüntüsü ve filmin bütününe hakim gotik gidişat sözünü etmeye değer en ihtişamli şeyler.. yine de hayalet daha bi çekici sanki!!
ichabod diye viraklayan bir kurbayi gorebileceginiz tek film. tim burton zekasiyla harmanlanan yerel bir efsane. christina ricci'nin bu filmdeki hali en guzel halidir, daha da guzellestirilemez.
sanat yönetimi tabii ki tim burton'a bağlı olarak muhteşem film... özellikle dumanlı puslu gothic sahneler ile ichabold'un annesini hatırladığı parlak flashback sahneleri arasındaki renk, ton, kontrast farkı çok net ve çok şahane olmuş. bu sahneler parlak olmasına rağmen ancak gothic bir filmin olabileceği kadar parlak çekilmiş ve bu sebeple filmin sinematografisi içinde çok güzel erimiş... ichabold'a gelince; johnny depp oynadığı her filmde yaptığı gibi burda da senaryoda okuduğu karakter üstüne kendinden bir şeyler eklemiş ve bence çok iyi yapmış. gothic bir filmde sırıtır zannettiğim şaşkın, sakar ichabold karakterinin komedisini abartmış ve bence filme renk katmış. o bunu hep yapıyor. (bkz: captain jack sparrow) (bkz: edward scissorhands)
johnny depp'in ezik memur roluyle ortaya çıktığı ancak tadından yenmeyeceğini bir kez daha kanıtladığı filmdir. bir de esas kız olarak oynattıkları christina ricci johnny depp'e göre yaşça ve boyutça küçük kalmıştır, johnny yerine johnny'nin yanında ona iş arkadaşlığı eden küçük çocukla bir aşk yaşasaymış daha mantıklı olurmuş diye de düşündürtmüştür film.. film başladıktan 10sn kadar sora ise bu filmin tim burton'a ait olduğu hemen anlaşılmaktadır çekimlerden.
görsel olarak tim burton klasigi bir film olmus bu. yalniz bu filmde tim amca beetlejuice filmine de mükemmel mekansal göndermeler yapmis, gözüme çarpti. dip not olarak ekliyeyim dedim. tim amca muhtemelen beetlejuicedeki sevimli çiftin yasadigi kasabayla ayni kasabayi kullanmis bu filmde de. eh tabi 200 yil öncenin mimarisiyle haliyle. --- spoiler --- hatta beetlejuice deki çiftin köpege çarpmamak için direksiyonu kirip dereye uçup bogulduklari üstü çatili köprüyü falan aynen kullanmis. ya ayni film setini bozup bu filme uydurdu, ya da cani çekti göndermenin hasini yapti. çakal seni, bizden kaçar mi. (bkz: yönetmenle yüz göz olmaya meyyal seyirci tipi) --- spoiler ---
odlek mı yoksa cesaretlı mı oldugu bır turlu kestırılemeyen,zırt pırt dusup bayılan,bayılırken de ızleyenı gulme krızlerıne sokan surat ıfadelerı takınan bır johnny depp ızlememızı saglayan tim burton gerilimi.orumcekten korktugu için sandalye tepesıne fırlayıp , bacak kadar cocuga "öldür onu öldür onu " diye bagıran bır johnny depp izlemek hakikaten keyifli birsey izlemeyenlere belirteyim dedim.dunyanın en tapılası saftirigi ilan etmek istiyorum kendısını huzurlarınızda.
tim burtonun yine ustalığını konuşturup büyümemiş çocuklara uyumadan önce anlattığı masalımsı filmidir. johnny depp bu filmde yakışıklılık bakımından aşmıştır kendini. şayet ben filmi bırakıp onu izlemişimdir yer yer. charlie and the chocolate factory'de willy wonka rolüne uygun olarak johnny depp'in tipinin farklı ve de kayık gözükmesinden ötürü rahatsız olan bünyeme bu film ilaç gibi gelmiştir. film, atmosfer bakımından üç boyutlu gibidir ve johnny depp yakışıklıdır.
akşam akşam üç buçuk attrımış tim burton filmi. oyunculuk, hikaye, senaryo ve görsellik gayet başarılıdır. filmde ki tek anlam veremediğim nokta ise --- spoiler --- başsız süvari sadece öldürmesi istenen kişileri öldürüyorken mahzene saklanmış küçük çocuğa niye dalmıştır. gözümüzdeki karizma kötü karakterden cani kötü karaktere geçmiştir --- spoiler --- bilinmez.
bir sahnesinde küçük bir çocuğu, dünyanın en güzel oyuncağıyla oynatan film. içinde mum yanan, garip şekilli, dönen bir aletin karanlık duvarlarda oluşturduğu görüntüyü buralardan gitmeden ben de izlemek istiyorum. tim burton'dan istesek verir mi?
concept art'ını gerald brom'un yaptığı bu sebeple bir miktar daha harikulade olan film.
johny depp'in oyunculuktaki başarısının bir kez daha kanıtlandığı film....ayrıca karizmasından hiçbir şey kaybetmeyip , yeteneği doğrultusunda daha da artmasına sebep olmuş film...
(bkz: tekrar tekrar izlenmesi gereken filmler) (bkz: şu anda evde olmak vardı anasını satıyım)
olağan üstü bir flim zaten tim bortonun bütün flimleri çok şahenedir ....
bugun ilk defa izleyerek, tim burton'in 2000'li yillara neden bir efsane olarak girdigini anlamama yardimci olan klasik burton filmi. - sleepy hollow'un 1999'da gosterime girdigini dusunursek, oncelikle o yillarda tum dunyayi heyecanlandiran yeni binyil'a girmek kavramini, burton filminde 1799'dan 1800'e gecmeyi heyecanla bekleyen ichabod crane ile yansitmis. - balkabagi kafali korkuluk, the nightmare before christmas'a al da at dercesine bir gonderme. - johnny depp'in performansi bu filmde bana cok tanidik geldi. 1994 yilinda yine tim burton ile calistigi ed wooddaki oyunculuguna cok benziyor. bunun nedeni sanirim ichabod crane'in tipki ed wood gibi, kendi inandigi dogrularin isiginda hayatini yonlendiren ve bu dogrulari insanlarin sorgulamadan kabul etmelerini bekledikce sikilan bir karakter olusuydu. yine de depp'e "otomatige baglamis" gibi bir suclamada bulunamiyor insan, birincisi zaten oyle bir oyuncu olmadigi ortada, ikincisi de her ne kadar benzer karakterler desem de depp kendinden bir seyler katarak rollerini her zaman bir digerinden farkli kilmayi basariyor. - magaradaki kocakari (lady van tassel'in kardesi), corpse bridein habercisiymis adeta. - johnny depp, lisa marie, jeffrey jones, martin landau(filmin hemen basinda oldurulen peter van garrett rolunde), sleepy hollow'dan 5 yil once de ed wood icin tim burton'in kamerasinin karsindaydilar. - ichabod crane'in annesinin iron maidenin icinden ciktigi sahne harbiden urkutucuydu. - christina ricci hala ayni yahu hic mi yaslanmaz bir insan?
johnny depp'in o sevimli ezikliği başarıyla canlandırdığı ama lakin konu itibariyle filmin bitiminde bana babamın "sıfıra sıfır, elde var sıfır" özlü sözünü anımsatan film.
zat-i şahanenin * her korktuğu, bayıldığı sahnede yüze spastik bi gülümseme yerleştiren korku filmidir.
melodisiyle alacakaranlık kuşağını anımsatan sıkıntılı, iç bayan ritmde bir korn&marilyn manson ürünü.
ian mcdiarmid ve christopher lee de bu filmde rol almi$lardir.
filmden bana hatıra kalan en belirgin nokta süvarinin dövüş stili. oldukça etkili ve başarılı. böyle koreografileri yönetmenler o kadar hızlı kullanıyor ki çoğu zaman ne olup bittiğini anlayamıyoruz bile. tim burton'ın filmlerinde ise renkler, canlılık (bu filmde sadece gri tonlar olsa da) ve o her şeyi açık ve net gösterme tutkusu sayesinde bu sahneleri rahatça takip edebiliyoruz. takdir edilesi. büyüksün burton. not: bu başarı görüntü ya da sanat yönetmeni ile paylaşılmalı ise bana bildirin. bileyim, öğreneyim buralara da yazayım.
bu aralar dvd'sinin hiçbir yerde bulunamadığı, tim burton imzalı kara romantizm filmi. ne var ki film hiçbir yerde yok, ne d&r'larda ne de internet sitelerinde. mağaza sorumlularına "sleepy hollow'u arıyordum, elinizde var mıydı?" diye sorduğumda "halo ney?" cevabı almaktayım. gerçekten üzücü bir durum bu. ulan getir(e)mediğiniz film hala ara sıra moviemax kanallarında bile gösteriliyor be aymazlar! baktım, 2007 yılında yeni bir dvd edisyonu bile çıkarmış filmin yapımcıları, yani öyle "elimizde kalmadı, stokta yok" yalanıyla da kandıramazlar beni. amazon, e-bay gibi sitelerde filmi blu-ray disklerine kadar bulabiliyoruz orası ayrı.
filmi izledikten sonra from hell'i tekrar izleyesim geldi. ikisinin de sonundaki 'kız ölmeden yetişmeye çalışan johnny depp ruh hali' iki filmin de en güzel noktalarından biri.
johnny depp için defalarca izlenebilecek bir film. bir aktör bu kadar bir filmin hakkını verebilir. johnny depp in karizması her filme yeter de artar bile.
masalsi atmosferleri ve ince esprileri icin izlenmeye deger bir film. ayrica johnny depp'in 1999 yapimi bu filmde bariz genc oldugunu görebiliyoruz. bir de ölü gibi solgun bir yüzle arz-i endam ediyor kendisi, bu da dikkatlerden kacmadi. ödleklikle cesaret arasinda gitmeler, korktugunu belli etmemeye calismalar, komik aletler ve onlari buyuk bir ciddiyetle kullanmasi.. güzel. özellikle ortamlarin güzelligi icin (ki buna makyaj, kiyafet falan da dahil) bir kenara atarim ben bu filmi.
sonunu bile beklemeden yattigim, zerre begenmedigim film. edit: canlarım benim, ne boktan film ile begenmedigim film arasindaki farki anlayamayacak kadar caresizce entry'mi zamanin otesine gönderdiginiz icin tesekkürler.
eğer hikayenin ne olduğunu bilmeden izliyorsanız, öncelik tim burton filmi olduğu için, insan ister istemez eğlenceli, değişik bir hava bekliyor ama bu film bildiğin ürkütücü. üstelik tıpkı crane gibi inanmakla inanmamak arasında bocalayıp duruyorsunuz sürekli. sonu gayet güzeldi gerçi ama genel tim burton havasına fazla girememiş gibi, yine de johnny depp amcamız yeter diyoruz elbette.
sadece o gotik ogeleri gormek icin bile izlenilmesi gereken film. tim burtonin dunyasina hayran kalmamak elde degil, tabi johnny depp in oyunculugu bambaska bir konudur.
new york city, 1799. o kış angara’nın ayazı gibi geçmişti. karum’daki bebelerin sümüğünü donduracak derecede soğuk ve çetindi şartlar. coniyi atın deptiği bir film çekiliyordu. coni depikleniyordu. kendini yerden yere atıyor ve sürekli ezdiriyordu coni. gel zaman git zaman iyi bir dedektif olmayı öğrendi. başta toydu, ama sonraları çocuğu koydu. *dikkat: filmin sonlarına doğru french kiss’in çok ileri bir versiyonu olan hell kiss var.
çocukken yorganı tepesine kadar çekip okuduğu/dinlediği öykülere yolculuk etmeye çalışanların çoook seveceği, çocukken masal kitaplarını dahi 3d tüketenlerin ise ayar olacağı film..
yine karanlık bir fon üzerinde bir öykü, ama tabii yine ince esprilerle süslü olan bir tim burton filmi. akılda kalıcı güzel kareleri/ayrıntıları: --- spoiler --- ~ ichabold'un kasabaya ilk geldiği, van tassel'in evine ve eğlencenin ortasına daldığı kareler güzel. dedektifin ismi konusunda sazanlık yapan brom van brunt'a cevabı yapıştırması gülümsetiyor. ~ adamımız zaten başlı başına bir âlem. o ayılıp bayılmaları, korkudan yüzünün büründüğü hâl, cinayet mahallinde at gibi koşturması, o tuhaf araç gereçleri fazlasıyla komik. ~ ichabold'un bayıldığında annesini gördüğü ilk sahneler renkleri dolayısıyla çok güzel, zaten karakterin çocukluk halleri pek bir sevimli. ama tabii çocukluğunda şahit olduğu vahşet hazin, onun tüm kırılgan yanlarının müsebbibi. "unuttuğum şeyleri görüyordum, hatırlamak istemediğim şeyleri." ~ başsız süvarinin ölüler ağacından atıyla fırlaması dehşet. keza sisler arasından fırlayışı da öyle. ~ küçük çocuğun o ilginç oyuncağı, mum ışığıyla duvara yansıyan görüntüler çok hoş. ama tabii sonrasında o güzel görüntüler dehşete sahne oluyor. ve son olarak; "kötülük pek çok maske giyebilir. hiçbiri iyilik maskesi kadar tehlikeli değildir." --- spoiler ---
bugun, her yil halloween öncesi düzenlenen kostümlü koşunun 2011 ayagina ev sahipligi yapmis sirin ve kucuk new york kasabasidir. fotograflar ve kisa bir yazi: http://www.donuz.com/…alloween-kosusu-fotograflari/ (bkz: sleepy hollow 10k)
the legend of sleepy hollow hikayesinin etkileri kasabanin her yerinde gorulebiliyor. bir ambulansin uzerindeki detaylar: http://flic.kr/p/ay586c http://flic.kr/p/ay2q8h
(bkz: uykulu kuytu menkıbesi)
gecenin bu vaktinde tv8'de yayınlanmaktadır.
tim burton'ın genel olarak hakim olan gotik havadan fazlaca nasibini almış. yalnız buradaki korku öğeleri eskisiler gibi pek komikli değil, bazı yerlerde gayet ürkünç olabiliyor. ayrıca, tim burton'ın şu ana kadar izleyip de beğenmediğim tek filmi bile bulunmuyor. --- spoiler --- filmi çok beğendim, ama bir noktaya takıldım. şimdi bu içinde göz olan pentagramın madem koruyucu özelliği var ve tahminen başsız süvari bu sebeple o kalabalığın içine dalamıyor, o son miras sahibi kızın evin içine, ichabold(jonny depp)'in yatağının altına yaptığı koruyucu sembole neden sığınmıyorlar?ya da olmasa bile neden gidip de bu sembolden çizip evin içinde saklanmıyorlar madem? jonny depp yine çok başarılı bir performans sergilemiş. christina ricci de 19 yaşındaymış o sırada ama acayip küçük gösteriyordu. yüzü çok minyon, dedim 15 yaşında birini mi oynatmışlar, 80li olduğunu görünce şaşırdım doğrusu. --- spoiler ---
1999 yılında gösterime giren ancak yapımına 1994 yılında başlanmış olan filmdir. çok ince bir işçilğin ve emeğin ürünüdür, sinematografik başarısı sayesinde tim burton'a oscar kazandırmıştır. ilk etapta kevin yagher tarafından yönetilmesi düşünülmüştür. ancak projenin tamamlanması o sıralarda superman lives filmi için başarısız bir proje girişiminde bulunan tim burton’a kısmet olmuştur. bununla beraber filmin efektleri ve makyaj tasarımları üzerinde aylarca farklı farklı stüdyolarda çalışan kevin yagher ve genç yazar andrew kevin walker’ın katkıları filmin başarısında büyük pay sahibidir. sleepy hollow'un gotik atmosferinin güzelliği, filmin büyük bir kısmının şu an müze olarak kullanılan bir stüdyoda çekilmesinden kaynaklanmaktadır. filmin geçtiği orman sahneleri, ölüler ağacı ve diğer bazı mekanlar tamamen stüdyoda çekilmiştir. film setinin yapımında çalışmış olan insanlarla yapılan röportajlarda teknisyenler ve sanat yönetmenleri setle ilgili izlenimlerini “sleepy hollow’da yürümek insana adeta tim burton’un zihninde yürüyormuş hissi veriyor.” şeklinde ifade etmişlerdir. özellikle ölüler ağacı sahnesi başlı başına benzersizdir. bu arada belirtmeden geçemeyeceğim sleepy hollow filminin setinde çalışanların büyük çoğunluğu daha önceden batman fiminin setinde de tim burton’la birlikte çalışmış olan, onu iyi tanıyan insanlardır.
(bkz: sen de başını alıp gitme ne olursun)
şimdi biz küçükken annem kardeşimin ve özellikle benim böyle entel, efendim fularla dolaşan, alman dışavurumculuğu ile çükübik fikfikliğinin diyalaklak karşılaştırmalarını yapan tipler olmamız için elinden geleni yapmıştı. tiyatroya falan götürdüler bir kaç kere, sadece nejat uygur tiyatrosundan zevk aldığımızı, kardeşimin okulun tiyatro ekibine katılmasının tek sebebinin ise iş attığı hatunun da orda oluşu olduğunu görünce, vazgeçtiler. bu esnada aynı zamanda sürekli sinema izlememizi istiyorlardı ki, babam hayatında hiç sinemaya gitmemiş bir adam, annem de bir kaç kere gitmiş, ilginç. neyse, esasında bu da sonuçsuz kaldı, benim sinemadan anladığım şu: "lan national treasure diye bir film vardı, çok iyi la ful atraksiyon, sikim sikim bunalımlar bakışmalar yok." ama kardeşim sinema delisi oldu bak, bende her ne kadar patlamış olsa da "entel evlat yetiştirme" planları. ahah aytek gibi hissettim lan. köyde dedem öyle yiyor diye bilmem kaç yıl boyunca yemeklerde masaya oturmayı reddedip yere oturmuş bir adamım ben. annem üzülürdü yazık. neyse efendim. annemin bu nafile çabaları her ne kadar boşa çıkmış olsa da, ve ben sinemadan hazzetmeyen, en sevdiği filmler çalgı çengi ile kutsal damacana olan bir adamsam da, hayatıma, algıma, yaşam tarzıma, kişiliğime büyük etkisi olmuş iki filmi izlemiş olmama sebep olmakla anneciğime müteşekkirim. bunlardan biri the crow'dur ki, (bkz: the crow/@arpad), annemin "anlayan" ve bizim dilimizden daha iyi anlar diye genç olan tanıdıklarına sorup tavsiyelerine göre aldığı, izleyin diye işe giderken bıraktığı vcdlerin arasındaydı, o filmi izlet diye anneme tavsiye veren abi kimse, bir, işi rast gelsin, iki, lan mal, 10 yaşındaydık o zaman sikik. o nasıl film lan öyle? ikinci film ise, bu sleepy hollow'dur işte. her hafta sonu boştuk, ve bu boşluğu sinema ile değerlendirmemiz tavsiye ediliyordu. işte 9-10 yaşındayım, tuttum kardeşimin elinden, gittik evin yakınındaki sinemaya. diğerleri ilgimizi çekmedi, bu filme girelim dedik. girdik. girmez olaydık. kardeşim nasıl tırstıydı lan. kendine gelemediydi bir hafta. tabii ilginç, o gün o filmden etkilenen, ilgiyle izleyen çocuk benim, bugün sinema diyince "siktir et gardaş gaveye gidek batakta tekin'in eline verecem" diyen de benim. o gün bi bok anlamayan kardeşim, bugün gidip yönetmen adaylarıyla bilmem ne yılı filminin kurgu tekniği üzerine konuşan da kardeşim. hayat işte bunlar hep seks. tim burton denen adamın dünyasının daşşağını yerim ben, dümdüz bir adam olarak, bu uzun girişle oyaladığım, yazmayı planladığım gotik sanat ile alakalı şeyleri yazmaktan şu dakka itibariyle vazgeçtim. sadece bu yorum yeter. daşşaanı yirim. hatta "yerün". hikayeyi, kurguyu falan siktir et, sadece ayrıntılara, imgelere, tasvirlere, atmosfere odaklanarak izle bu filmi. bak pişman olmazsın. bu boktan endüstrinin içinde tim burton hem kaliteli ve özgün, hem de meşhur ve zengin olmayı nasıl becermiş, esas soru bu. vay arkadaş, ya çok şanslı bir adam, ya da çok doğru bir yol çizmiş kendisine, herkesin başaramadığını başarmış.
