enterprise birinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
2012'de çıkması beklenen square enix oyunu. şöyle güzel bir canlı trailer'ı var. http://www.youtube.com/watch?v=se2adqluzvu
videolarını izleyip efsane olabileceğini düşündüğüm ender oyunlardan. http://www.bolumsonucanavari.com/…gitilir-27729.htm
2009'da activision tarafından true crime serisinin 3. oyunu olarak true crime: hong kong olarak duyurulmuştu. yüksek geliştirme bütçesi ve ertelemelerin sonucu olarak activision 2011'de oyunu iptal etti. 6 ay sonra square enix oyunun haklarını satın aldığını açıkladı, fakat 2012'de oyunun sleeping dogs olarak tekrar duyurulmasıyla true crime isim hakkının alınmadığı sadece oyunun kendisinin satın alındığı görülmüş olundu. açık dünya bir oyun olan sleeping dogs, omuz üstünden yani 3. şahıs kamera açısından oynanacak. oyunda wei shen adında bir polis memurunun sun on yee adında bir triad organizasyonunun içine sızarkenki maceralarını yaşıyoruz. karakterimiz yürüyüp koşabiliyor -eheh-, zıplayabilyor, çeşitli objelere tırmanabiliyor, yüzebiliyor, silah kullanma ve dövüş sanatlarında ise uzman. aynı zamanda bot,araba ve motor dahil olmak üzere bir sürü araç türü kullanma şansını elde edeceğiz. kavga sistemi ise yumruk yumruğa dövüş etrafında dönüyor ve batman: arkham asylum/city oyunlarından hatırladığımız "freeflow" dinamiği kullanılıyor. sürüş dinamikleri ise bir kaç united front games çalışanının eskiden need for speed markalarında çalışmalarından dolayı need for speed serisinden esinlenilmiş. ayrıca motor sürerken hareket eden bir arabaya zıplama imkanımız da var. hikayenin ana hatlarını taşıyan görevler dışında, bu tür oyunlardan hatırlayacağımız görevler dışında yetenekleri geliştirme ve serbest gezinme tabii ki var. ara görevler ise genel de sokak yarışları üzerine kurulu. oyunda 3 başarım türü var: triad, face ve polis. daha fazla triad puanı demek acımasız ekipmanlar ve yetenekler demek. daha fazla face puanı saygınlık, önemli insanlarla tanışabilmek demek. daha fazla polis puanı ise polis ekipmanları ve yeteneklerine ulaşabilmek demek yani anladığım kadarıyla triad puanı'nın polis versiyonu. şu an ki görünüşüyle efsanevi gibi.
seslendirme kadrosunda lucy liu, emma stone ve tom wilkinson yer almaktadır. edit: http://www.youtube.com/watch?v=wx6toc9isxu
trailerı kadar başarılı bir oyun yaptılarsa, oldukça yankı uyandıracak oyun.
malum ortamlara düştüğü haberleri kulaklara geliyor. tabii, xbox 360 için konuşuyorum.
oyunun %20'sini bitirmiş bulunmakla birlikte ne yazık ki yeni bir şey vadetmeyen oyundur. bunu tabi ki konu ve missionlar bakımından söylüyorum. yoksa dövüşürken yaptığınız hareketler, çevre, ortam güzel.
bu oyunda motorsiklet sürmek çok keyifli.
bu kadar iyi olabilirdi. asyalılardan nefret etmiyorsanız bu oyun bir efsane. hiçbir eksiği yok.
gta ve assassin's creed'i birleştiren değil, onlardan çok daha iyi olan oyun. enfes senaryosunu ayrı bir yana koyuyorum, yan görev nedir bilmeyen, hiçbir oyunda bunlarla uğraşmayan bana bile senaryo dışında vakit harcattırdı.
senaryo güzel, grafikler güzel, karakterler güzel. fakat, oyun bok gibi. pc için konuşuyorum, kontroller ve kamera açısı çok kötü. xbox oyununu birebir kopyalayınca böyle oluyor demek ki. araç kullanırken etrafa bakamazsınız çünkü mouse sensitivity si 100 lere çıkıyor sanki. koşarken ya da kombatta sağ sola bakamazsınız açıyı kaybediyorsunuz vs gibi bok püsürü olan oyun. hani düşünüyorum napabilirim oynamak için diye fakat elimden bir şey gelmiyor. çok güzel senaryosu var, grafikleri güzel. oynanması gereken bir oyun fakat pc için değil. pc için paranıza yazık etmeyin, çünkü yarım saat sonra katlanılmaz bir hale geliyor.
araç kullanırken mouse kullanmayınız (eğer çatışma içinde değilseniz) zira nfs oynar gibi kamera kendini ayarlıyor zaten.
bir adet rumblepad 2 ile oynanması gereken oyun. kontrollerin fazlasıyla rahatlamasının yanında gerçekten çok başarılı bir force feedback desteği sunuyor. sadece pc versiyonunu oynadım ama bu oyunun şu anda da, ilerleyen yıllarda da -devam oyunlarının- grand theft auto serileriyle sürekli bir kıyaslanma halinde olacağını düşünüyorum. çünkü oyunun yapısı, temelini birebir grand theft auto'dan alıyor. açık dünya gta ile tamamen aynı yapıda işliyor. yine ana görevler ve yan görevler var, daha kolay kullanılan bir telefonumuz var, istediğimiz aracı kullanabiliyoruz alıp satabiliyoruz, şehirde yapılacak aktiviteler çok ve gta'dan farklı bir şekilde sıkıcılaşmıyor. oyunun ve oyunda kullanılan bu açık dünyanın, asıl gta ile farklılaşan yapısı karakter ve çevre animasyonlarında gizli. bu oyunda olan herşey daha gerçek. örnek vererek anlatmak gerekirse, heavy rain'in kontrollerin ustaca bir biçimde törpülenmiş aynı zamanda esnetilmiş hali. bu gerçekten başarılması zor bir kontrol sistemi ve alıştığınız anda oyun tam anlamıyla akıyor! sanki bir oyun karakterini değil, bir film karakterini canlandırıyorsunuz ve bunu açık bir dünyada yapıyorsunuz. biraz daha detay vermek gerekirse karakter animasyonlarının kontrollere verdiği tepki o kadar ince ince bağlanmış ki, karakterin gözü tırmalayan, doğallıktan uzak herhangi bir hareket yapmasına izin vermiyor. grand theft auto dünyasını neredeyse daha eğlenceli ve sinematik hale getirmek; bu gerçekten saygı duyulması gereken bir çalışmanın ürünü. oyuna ilk başladığımız sahnede wei'nin polisten kaçması herşeyi anlamanız için yeterli oluyor ve tam anlamıyla etkileniyorsunuz. koşarken birlerine çarpıp yapay hareketler yapan niko bellic bu kontroller karşısında ciddi manada sınıfta kalıyor. iş araç kullanımına geldiğinde bambaşka bir hal alıyor, yapım ekibine need for speed ekibinde önceden çalışmış bir kaç geliştirici katılmış olması işleri değiştirmiş olmalı, çünkü araç kontrolleri de en az karakter kontrolleri kadar başarılı ve yenilik dolu. örneğin bu ayrıntı daha önce hiç bir oyunda dikkatimi çekmediği için bana çok önemli geldi: rumblepad 2 de bulunan rb ve lb tuşlarıyla gaz ve fren kullanıyoruz. bilenler varsa bu butonlar pedal sistemiyle çalışır. lb tuşuna default olarak gaz atalı ama gaz kullanımında şöyle bir ayrıntı var; aynı bir otomobil kullanır gibi gaz pedalıyla devir ayarlayabiliyoruz. tabi ki gerçek bir otomobilde inanılmaz hassaslıkta bir gaz pedalı var, oyunda ise bunu 3 ya da 4 kademe olarak düşünürseniz demek istediğimi anlayacaksınız. otomobili patinajla kaldırmak ve motosiklete gaz veren sağ elimizin yaptığı animasyonu butona dokunuş şiddetimizle değiştirdiğimizi görmek çok eğlenceli. tabi bu bir yenilik mi emin değilim, yeni yeni gamepad le oyun oynamaya başladım, ps3'te de sadece gran turismo 5'i deneyebildim. en azından gt5'te böyle bir detayın olmadığını hatırlıyorum. bu bir yenilikse gerçekten adından söz ettirebilecek ve başka oyun yapımcılarının da tercih edebileceği bir kontrol sistemi. direksiyon+pedal setleri haricinde bunu uygulayan başka oyunlar olduğunu bilenler uyarırlarsa bek seviniriz. yani genel olarak motosiklet de otomobil kullanmak da gerçeğe çok yakın bir deneyim sunuyor, araç hızlanma efektleri, hafif sarsıntılar, el freni kullanımı gerçekten çok başarılı ve çok özgün. video oyunlarındaki yeni nesil gerçekçiliğin ve inovasyonların crysis gibi sadece grafikle, ya da heavy rain gibi grafik ve kontrollerle şekillenmeyeceğini çok iyi tahlil etmiş square enix. daha iyi grafiklerin animasyonsuz; daha iyi animasyonların ise kontrollere bağlanmadan yakalanamayacağının sinyallerini veriyor adeta oyun dünyasına. henüz ilk bölümlerde olmama rağmen, oyunun oldukça uzun bir oynama ömrü var gibi görünüyor. bir fark da burada var, oyundaki yan görevlerin (yani sarı uyarı ile haritada görünenlerin) hepsinin ufak bir hikayesi var. kesinlikle sıkıcı değil ve ayırdığınız vakit size ana görev tadı yaşatıyor. genel anlamda zaman akışı yavaş, yaptığımız işe göre aldığımız para yerinde, ekonomi daha gerçeğe yakın ve bu kesinlikle daha keyifli. yan görevler demişken, tüm yan görevler size face denilen repütasyon puanları kazandırıyor. bunlar daha önemli kişilerle tanışabilmeniz için. köstebek bir polisi canlandırdığımız için de triad ve cop tecrübe puanlarımız var. bir görevi nasıl yaptığımıza bağlı olarak değişiyor bu puanlar, örneğin şehir mobilyalarına fazla zarar vermeniz cop xplerinizi düşürürken; dövüşürken ne kadar başarılı olduğumuz triad xp'mizi dolduruyor. triad ve cop tecrübe puanları iki dallı bir ağaç olarak tasarlanmış, ve skiller çok başarılı. sandbox bir oyuna skill sistemi eklenmesi gerçekten beklenen bir şeydi. gta'da yan görev dışında kalan ufak görevler, genelde item toplama ve arkadaşlarımızla vakit geçirmek şeklindeydi. ama manası neydi? sleeping dogs bunu da bağlıyor, ilk kız arkadaşınızla tanışmanız, amerikadan gelen bir hatunun bir senseinin karete kursunu araması hikayesiyle başlıyor, wei motosikletiyle ufak bir şehir turu attırdıktan sonra, salona varıyoruz. 12 antik heykeli olan eskiden de tanıdığınız bu dövüş ustası, çalınan 11 heykelden bulacağınız her heykele karşılık size yeni bir uzak doğu dövüş stili öğretmeyi vadediyor. böylelikle keyifsiz bir şekilde etrafta paket, heykel vs. aramıyoruz. kız arkadaş mevzusu da harika bağlanmış, amanda'nın sürekli "foto çeker msnnn" tripleri; bam bam club'taki hatunun kareoke makinasına takıntılı olması, aralarındaki diyaloglar çok eğlenceli. bir hatunu ayartmak için gerçekten mesai yapıyor wei ve bundan bunaldığını gayet komik bir dille anlatıyor. kareoke makinasının da ilkel bir guitar hero örneği olması, ayrıntılara verilen önemi gösteriyor. geldik dövüş sistemine, jason bourne'u oynamak ne kadar özgürce ve ne kadar akıcı olabilir? bu cümle ign'den. zira dövüş sistemi daha iyi anlatılamazdı. ben ise 15 kişiye saldırmanın gerçek zevki olarak yorumluyorum. oynamamış olsam da okuduğum yazılar dövüş sisteminin batman arkham asylum'a çok benzediği yönündeydi. dövüşteki kombo sistemi sizi kesinlikle kısıtlamıyor ve yormuyor, aklınızda tutup 12 tuşa aynı anda basmanız gereken key mapping'ler yok; öğrendiğiniz yeni hareketler ise gayet özgün ve kullanımı rahat. kısa bir süre sonra kombo yapacağınız tuşlar aklınızdan tamamen çıkıyor ve el istemsizce işlemeye başlıyor. karakterinizi nasıl yönlendirdiğinizin farkında bile olmuyorsunuz. en son ne zaman bu kadar rahat kontrolleri olan bir oyun oynadığımı hatırlayamıyorum. dövüşürken çevre kullanımı da önemli bir faktör, hasmınızı çöp konteynırına yollayabilir, kafasını hızla dönen bir fanın içinde parçalayabilir ya da telefon kulübesine fırlatabilirsiniz. isterseniz yakaladığınız adamı bir battering ram gibi kullanabilir ya da diğer lavukların üzerine fırlatıp onları yere serebilirsiniz. yine sinematik ve sıkıcılıktan epey uzak bir deneyim, çünkü yapacaklarınızın sınırı yok gibi. bir ordu cephaneniz olmasa da ateşli silahlarla da baya haşır neşir oluyorsunuz. oyunda oldukça ilerlememe rağmen henüz elime bir tabanca bile geçmediği için nasıl bir tecrübe olduğunu bilemiyorum ama müthiş olduğundan hiç şüphem yok. gelelim atmosfere, gerçekten yaşayan bir şehir, kesinlikle daha iyi bir mimari, iyi bir yapay zeka, harika sesler ve müzikler; mükemmel mi? evet. belli bir hızda giderken karşınızdan gelen aracın size çarpmamak için çok erkenden önlemini alması, abes hatalarınızda kornaya asılmaları, şehrin bir çok noktasında npclerin random muhabbetleri enfes. seslendirme de lucy liu adını görmeniz bu alandaki kaliteye verilen önemi gösteriyor. radyoların sayısı ve tarzları daha bana uygun ve daha yeni geldi. grafikler için konuşmak gerekirse, en iyi halini bilemiyorum zira bir 4850 ile mücadelemi sürdürüyorum fakat full hd çözünürlükte orta kaliteyi hafif geçik ayarlarda 20 fps altına düşmüyorum fakat oynayabildiğim hali bile gerçekten etkileyici, ana karakter modelleri çok başarılı, sinematikler harika denilebilir, npclerin yüzleri ve bazı bina dokularında zaman zaman düşük çözünürlükler göze çok çarpıyor fakat en ileri seviyede bunların da hallolmuş olabileceğini düşünüyorum. senaryo konusunda da oyunun başlarında olduğum için kesin hükümler bindirmem yanlış olur ama şimdiye kadar gayet akılda kalıcı, etkileyici ve eğlenceliydi. herşey klas, aşırı abartıdan uzak ve olması gerektiği gibi. bu oyun size açık bir dünya sunsa da herşeyin göze daha akıcı gelmesi için elinden geleni yapıyor. araç kullanıyorsanız clean ride rekorunu kırmak için daha dikkatli davranıyorsunuz, polisleri atlatmak kolay değil ama akıllı davranırsanız kesinlikle tufaya düşüyorlar, bir karakterle beraber yürürken kesinlikle ilerde ya da geride kalmamanız, kız arkadaşınızla koşarak değil de sarılarak yürümeniz gibi küçük ayrıntılar toplanıp oyunu mükemmele taşıyorlar. sleeping dogs, her ayrıntısıyla gta iv'e selam çakıyor ve hepsinin nasıl daha iyi olabileceğini göstererek tam anlamıyla bir gövde gösterisi yapıyor. açıkçası gta gibi kendi oyun türünü yaratmış bir yapıma, true crime'ın devamı olarak gösterilen bu oyunun çok ama çok ciddi bir rakip olarak geleceğini kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi, tamamen şaşkınlık ve hayranlık içindeyim. gta v nasıl olacak bilemiyorum, bildiğim şey zirveyi kaptırmayacağı, ama bu oyunun yeniliklerini kullanmazsa, akıcılık yönünden geride kalırsa, bir sonraki oyununa karşılık olarak çıkacak olan sleeping dogs 2 onu büyük hüsrana uğratabilir. oyunda anlatılacak zilyon tane ayrıntı, sürpriz var. çok uzun oldu kim okuyacak bilmem ama; oyun editörlerinin zayıf edebi yetileriyle, sınırlı anlatım tarzlarıyla ve kelimeleriyle edebiyat parçalamaktan oyun mekaniklerini anlatamadığı, oynarken geçirdiği zamanı anı gibi anlatmaktan oynanış betimlemesi yapamadığı şu dönemlerde; başarılı ve açıklayıcı bir yazı olduğunu düşünüyorum. square enix'in yeni hitman ve tomb raider oyunları da bu oyun gibi kaliteli olursa 2 efsane de bomba gibi geri dönebilir. ırkçılık yapmayın, bu mükemmel oyunu oynayın :)
demoda arac kulalnimi olmadigi icin test edemedim ama dovus mekanikleri ve freerun kisimlari muhtesme olmustur. resmen agzi burnu dagilan birini oynuyoruz ve cok gercekci olmus. fizikler biraz sorunlu yalniz. vurulan adamlar yerinden zipliyor bazen.
hkship.exe çalışmayı durdurdu hatasıyla oynayamadığım oyun. nedir yahu bunun çözümü.
elimize silah alınca mouse un çıldırmasını durduracak bi patch gelse dadından yenmeyecek oyun. animasyonlar senaryo falan çok iyi zaten, kontrol problemleride düzelirse klasik olur. edit: payback görevinde mouse olayı iyice boka sardı, silahla hedef alınca mouse ne hareket ediyor ne ateş ediyor, güzelim oyunu silmek zorunda kaldım bu yüzden.
ortalama üstü bir oyun olmuş. aksiyonu keyif veriyor ve bir şekilde kendini oynattırıyor. ben de yarıladım, herhalde bitiririm. zayıf yönleri: mekanlar birbirine benziyor, şehir havası yok gibi. halk da var ama hepsi sadece dümdüz yürüyen robotlar. fizik motoru gta 4'e göre çok başarısız, biraz da bu sebepten araç sürüşü de fazla "arcade". uzakdoğu şarkıları dolu radyoları genelde dinlemek istemiyorum.
genel olarak bakıldığında güzel gibi ama arkadaş o mouse kamera kontrolü nedir ya. yemin ediyorum sırf o yüzden sildim oyunu. pc oyuncuları uzak dursun. kamera kafasına göre bazen dönüyor bazen dönmüyor. yürürken ya da koşarken çok nadir döndüğü oluyor. hadi döndü diyelim bu sefer mouseu bırakınca bir saniye geç duruyor falan. katil olmadan sildim. büyük bi patchi var 1.5 gb kadar, indirdim yine olmadı. ama açıkçası o sorunlar olmasaymış gayet başarılı bi oyun olurmuş. pc için kesinlikle olmamış çok net söyleyebilirim.
gayet taşşaklı bir oyun kendisi. merakla watch dogs'u da beklemiyor değilim. http://www.youtube.com/watch?v=xu7wgajprrw
rockstarin yaptigi herhangi bir oyuna ve hatta mafia serisine yaklasmasa da eglenceli olmus bir aksiyon/acik dunya oyunu. yalniz gta 4ten sonra otomobil fizikleri cidden arcade otesi bir his veriyor... ayrica bu oyuna helikopter cok yakisirmis.
deyim için: (bkz: let sleeping dogs lie)
bir teori, almond ve verba‘ya gore refah seviyesi yuksek insanlar siyasetle, siyasi iktidarla ilgilenmez keyfine bakar, ılk duyuldugunda dokunmayan yilan bin yasasin teorisiyle karistirmak mumkun. ciddi bir sorundur orasi ayri nerede kaldi zoonpolitikonlasmak?
gta 5'i beklerken oynanabilecek oyunlardan. hatta sleeping dogs oynarken gta 4'den daha çok zevk aldığımı söyleyebilirim. senaryo olarak ortalamanın üstünde ve karakterler gerçekçi. grafikler günümüz şartlarına göre normal fakat fizik motoru arabalar bakımından çok gerçekçi değil. ana senaryo biraz daha uzun olsa daha iyi olabilirdi diyor ve 8/10 veriyoruz.
senaryo içine çekemiyor, dövüş sistemini beğenmedim pek. araç kullanımı felaket. başarısız bir gta kopyası.
bu oyunun araç kullanımına arcade diyen ve beğenmeyenler, aynı şeyler mafia için de söylemişlerdi. ömrünüzde birden fazla araç kullandıysanız böyle bir sorun olmadığını anlarsınız, geçiniz.
1.5 patchi çıkmıştır ve tam 7 küsur gb tır. oyundan büyük bu ne lan
dövüş sistemi arada beni ne kadar delirtse de, oynarken oldukça eğlendiğim ve sürekli etrafa insanlara zarar vermekten polis puanı kasamadığım oyun. gamepad ile oynanması önerilir.
sinan akkol'un sunumuyla 25 dakikalık videosuyla oyun hakkında bilgi edinebilirsiniz. http://oyungezer.com.tr/…ping-dogs-pc-ilk-10-dakika
torpili nereden bilmiyorum ama aşırı abartılan oyun. kontroller zor, bazen görev almaya girip orada görev alamadan takılı kalabiliyorsunuz, dövüş sistemi bir kaç dakika içinde monotonlaşıyor, grafikler çizgi filmden bozma... pc verisyonu böyle. burada ballandıra ballandıra anlatılan konsol versiyonu ise bilemem.
1.5 yaması ile kontrol ve ara yüz sorunlarının bir nebze giderildiği/iyileştirildiği, 1 haftadır her fırsatta oynadığım çok zevkli oyun.
hong kong sinamasi severlerin bayilacagi oyun. kesinlikle atmosfer, konu, yan görevler doyurucu. saatlerdir oynuyorum, cok hosuma gitti. bugün yarin yerim bunu da sevdigim her oyuna yaptigim gibi. ek: oyun ilerledikce ögrendiginiz yeni hareketler ve yeni cesit görevlerle o monoton elestirilerini adama yediriyor. zaten bu elestiriler gta da dahil her free world oyununa yapilmisti. ek2: evet oyun bitti, tam bir hong kong sonuydu, özellikle bir noktadan sonra aldigim zevk (oyunun %90'u civari oluyor) tavan yapti. hepsini gectim hong kong'un sularinda gezmekte cok güzeldi. al tekneni gez gezebildigin kadar.
notebook ile bu oyunu oynamaya yeltenen güzel yazar arkadaşların "enter tuşunun işlevini yitirme" sorunu karşısında ne oyunu silmeleri, ne de küfür etmeleri gerekir. bu oyunda "enter"a basabilmek için numlock kapalı olacak .(bazen açık olması da gerekebilir.) enter ve num lock tuşları arasında bir bağlantısı olan oyun.
amk sene olmuş 2012, halen klavye ile bu tarz oyunları oynamaya çalışıp daha sonra kontrollere laf edenleri gözler önüne seren oyunlardan biri. ya arkadaş belirli oyunlar*** dışında game pad ile oynayın oyunları. alın logitech marka bi dual analog. bilgisayara binlerce lira para veriyorsunuz, 40-70 tl de game pad'e verin. nolcek?
kontrolleri başarılı; kfafnı kurcalamıyor. dövüş sistemini eğlenceli buldum. araç sürme çok iyi değil açıkçası; space + yön tuşlarıyla arabaya olmayacak hareketler yaptırabiliyorsunuz. ayrıca araçtan dışarı fırlama veya motordan düşme çok zor. senaryo klasik ama araçtan araca atlama, her ne kadar kolay da olsa ikna özelliği ve işleniş güzel. oynamak istiyorsun yani. yan görevlerin çeşitliligi az gibi ama hep farklı işlenmiş. bir keresinde iş atan kadına bakayım derken soyuluyorsun; bir diğerinde aracı bozulmuş bir kadına yardım ederken. gta fanboylarını siklemeyin. güzel oyun. grafikleri 80 oynanış 90 keyif 95 diyorum.
on numara oyun olmuş. kargaşa, dövüş, aksiyon isterseniz çok şukela...
gece kisimlari ozellikle yagmur yagarkenki zamanlari oturup izlenecek kadar estetik olan oyun... resmen film noir atmosferine burunuyor ortam yahu. hatta oyunun otomobil kullanimi(gamepad ile oynuyorum) ve ufak tefek kamera sorunlari da duzugn olsa mukemmel oalcakmis. ucundan kacirmislar.
demosu saran oyundur. özellikle kombat sistemini çok sevdim, "gta gibi" türünde* böyle bir kombat yok. square enix bir rockstar olmadığından (bu alanda kim bir rockstar ki zaten) eksikleri olacaktır tabii de fullünü oynayıp bitirmeye değer bir oyun olmuş kesinlikle. kombat güzelliği yanında hong kong atmosferi de ayrıca ilginç.
daha once deus ex ve gta oyunlarinda gordugumuz triad olaylarini inceleyen oyunmus. merakla beklemekteyiz.
b sınıfı uzak doğu filmi tadı veren oyun. oynadıkça daha da çok sevdim özellikle dövüş mekanikleri türünün diğer oyunlarına nazaran gayet gelişmiş, çevredeki obejeleri silah olarak kullanmak hasmımın kafasını oraya buraya sokmak gayet eğlenceli geldi bana. araç fizikleri alabildiğine arcade, bence bu tarz hızlı oynanışı olan bir oyunda araçların kontrolleri similasyondan çok arcade e yakın olmalı ki oyun aksın o yüzden ben beğendim mekanikleri. gelelim performansa, 2006 dan kalma bilgisayarımda orta ayarlarda, 25 fps ortalaması ile oynuyorum ki gene de iyidir bence. tek nefret ettiğim kısmı shift e basarken mause a seri abanırsaanız windows un sticky keys uyarı sesi geliyor ve de wei nin kontrolünü tamamen kaybediyorsunuz. şimdilik bir çözümü yok gibi patch bekleyeceğiz edit: salaklığıma doymayim. sticky keys açıkmış, kapalı zannediyordum. edit 2 - return of the hödö : yok aga sticky keys i kapatsam bile aynı sorun. joystick şart oldu.
oynaması eğlenceli, aksiyona doyuran oyundur. içerik ve oynanıştan ziyade beni en çok zorlayan yönü, hong kong trafiği oldu. ingiltere'deki gibi araçların direksiyonu sağda ve trafik de sağdan aktığı için alışmakta zorlanabiliyor insan. hatta bazı heyecanlı kovalamacalarda kendimi ters yönde tapa gaz giderken buluveriyorum. grafikler de 10 numara olmuş ki şehrin gece ve gündüz çehresi bambaşka yansıyor ekranlara.
olmuş bu olmuş. gta falan cidden hikaye. al bunu şuraya götür klişelerinden ziyade bildiğin böyle film havası var ve o kadar uçuk kaçık aksiyona rağmen oldukça güzel bir senaryosu var. film gibi mübarek. grafiklere denecek kelime yok zaten. çerezini ve biranı al otur oyna / izle.
ilk açtığımda feci bir kontrol sorunu yaşadığım suruş dinamiklerinin dandik geldiği bi oyundu fakat gamepadle oynamaya başlayınca çok iyi de oldu çok guzel iyi oldu taam mı.. sanırım pc versiyonu konsoldan port gibi ondan olabilir. ama çok eğlenceli bir oyun gerçekten. görevler olsun şehir olsun. grafikler de guzel hele ki gece yağmur yağdığında mukemmel oluyor.
http://www.youtube.com/watch?v=owbi9aajzx4 adresinden türkçe gameplay serisi izlenebilir.
giriş ekranı kırmızı renk ağırlıklı olan oyun. neden böyle yazdım; çünkü sonrasını bilmiyorum. oyunu açtım. parlaklık olsun, alt yazı olsun ayarları yaptım. "new game" dedikten sonra 3-4 tane resim değişiyor ekranda sürekli, oyun bir türlü başlamıyor. sağda da bir tane dönen ejderha var, o da durmuyor ki dondu diyeyim. ne donuyor ne başlıyor. hafta sonu biraz oyun oynayayım dedim, sabahtan beri sıkıntıdan xbox'ı kırma noktasına kadar geldim.
valla bu oyunu oynarken gta oynarken aldığım zevkten daha fazlasını aldım. dövüş işini de sürekli level atlayarak, yeni hareketler öğrenerek gittiği için milleti pataklamaktan sıkılmıyor insan. araba ise gta'nın aksine yolda duruyor. bunları geçersek bir de ben böyle uyumluluk görmedim arkadaş. en az 4 senelik ekran kartı ile çatır çatır oynatıyor. yeni bir ekran kartı ile full ayarda nasıl olur çok merak ediyorum. birde hacı gta'nın yapmaya çalıştığı ama beceremediği arkadaşlarınla sosyalleş, sevgili yap geyikleri bu oyunda olmuş. gidiyorsun, buluşup resim çekiyorsun, hatunu koluna takıp geziyorsun filan derken olmuş diyor insan. ne öyle git ebesinin nikahından çiçek al, kıza ver, şehrin diğer ucundaki y noktasına götür, bravo şimdi başladığın noktaya geri dön geyiği yok. bu sene bu kategoride pc'ye çıkan en iyi oyun bence.
gamepad ile oynandığı zaman gayet eğlenceli olan, şu son dönemlerde oynanabilecek iyi oyunlardan biri olmuş. bazı ufak tefek kusurlar var muhakkak. mesela bazı dükkanlar apar topar yapılmış gibi, resim yapıştırılmış 2d yüzeye maksat texture olsun diye. senaryosu genel olarak güzel olsa da bazı havada kalan durumlar ve bir daha karşımıza çıkmayan karakterler var. görev sistemi sanki daha çok görev içerecekmiş gibi de eksik kalmış gibi duruyor. grafikleri ise biraz 2010 kaçmış peki bunları neden sıralıyorum? kötülemek için değil, aksine övmek için. çünkü herkes biliyor, ya da bir şekilde bu entry'e gelene kadar öğrenmiştir ki bu oyun aslında true crime: hong kong idi ve çok eziyetler çekti. grafikleri buna bağlayabiliriz zira bu oyun 1-2 yıl önce çıkacaktı normalde. geri kalan eksikleri de yine buna bağlayabiliriz. square enix inanılmaz bir şey yapmış ve ölmüş bir oyunu diriltip oynanabilir 10 üzerinden 8 bir oyun çıkarmış eldeki malzemeden. belki 1 yıl daha bekleseydi bu saydıklarım da toparlanabilirdi ancak çok geride kalmış olurdu. oyunun çok güzel bir free run ve combat sistemi var, dövüşmek çok eğlenceli. hong kong atmosferi de çok iyi yansıtılmış. gerek silah ile, gerek araba ile, hatta zaman zaman her ikisi ile de girebildiğimiz aksiyon çok keyif veriyor insana. eğer hong kong yapımı aksiyon filmleri seven biri ise oyuncu, bu oyunu bırakamayacaktır. (bkz: hard boiled) alkışlıyorum square enix'i ve bunun bir seri haline gelip çok daha gelişmiş ve güzel devam oyunları ile karşımıza çıkmasını sabırsızlıkla bekliyorum.
logosu sadece bana mı tanıdık geldi: sleeping dogs: http://i1-games.softpedia-static.com/…trailer_9.jpg coolermaster: http://img2.zol.com.cn/…450x337/379/cesh6oc1n6m.jpg
oyunun müzikleri çok hoşuma gitti. dejenere rap müziğe fazla kaptırmadan, eğlenceli parçalar koymuşlar. isimler ve coğrafya tam gerçek olmasa da, kowloon sokaklarında çılgınlar gibi yağmur yağarken gezmek çok zevkli. hani kendimi biraz daha kaptırsam gece pazarlarının olduğu sokaklarda sarımsak kokularını alacağım. oyunu en başta klavye ile oynadım haliyle. ama gamepade geçtikten sonra daha kolay oldu kontroller. oynanabilirlikten dert yanan pc kullanıcılarına öneririm, varsa gamepada geçmelerini. oyun böyle saracak olursa sanırım ben de xbox versiyonunu alacağım. orada daha güzel olacakmış gibime geliyor. güzel oyun ya.
mükemmel oyun, çogzel oyun, aksiyon falan müzikler falan evet çok iyi güzel de aga; trafik soldan akıyor ya, işte o benim oyunun ilk dakkasından beri ebemi sikiyor. o arabalara soldan değil sağdan biniliyor ya, işte o beni çıldırtıyor.
oyunu kurup açamayanlar aşağıdaki linkteki dosyayı indirip içeriğini tümüyle oyunun yüklü olduğu klasöre kopyalamaları, sorunlarını çözebilir. http://uploaded.net/file/l59ioce4
bazi seyleri cok guzel, cogu seyi ise pek iyi yapamamis oyun. 1.5 patch'iyle oynadigimi belirteyim ve onclikle guzel yonlere soyle bir bakalim: - grafikler cok guzel. daha dogrusu kullanilan renk paleti, ozellikle de gece atmosferi harika. arabalarin uzerindeki yansimalar, yagmurlu havada yolun uzerindeki isik yansimalari falan mukemmel. - oyunun hong kong'da gecmesi guzel. artik new york'tan vesaireden gina gelmisti. - m tusuyla goreve kilitlenme, yolda kolayca gidebilmek icin yon gosteren oklar guzel. - polis gorevleri ve cete gorevlerinin ayri olmasi, bunlar sonucunda experience toplayip level atlamak ve yeni skill'ler acmak guzel. - hong kong yasayan bir sehir olmus. - dovus sanatlari ogrenme olayi gayet guzel. dovusurken cevredeki cisimleri kullanma olayi guzel. simdi ise olmamis, daha dogrusu denenmis ama olamamis yonlere bakalim: - kosma sistemi fikri gayet iyi, assassin's creed serisinden aynen alinmis (free run) ki free run'i modern bir oyunda, sehirde kullanmanin da keyfi ayri. ama ne yazik ki kosma sistemi yeterince rahat degil, kontroller ve kosma sisteminin hantalligi birlesince rahat kosamiyorsunuz. - dovus sistemi fikri de gayet iyi. bu da neredeyse aynen batman arkham city'den alinmis, ama ondaki dovus sisteminin yarisi bile olamamis. - free roam ve arac kullanma tabi ki, hepimizin bildigi uzere gta serisinden alinmis, ama ozellikle arac kullanma o kadar berbat ki, tum oyun keyfinin icine ediyor. arac kullanirken hem aracin fizik-dinamikleri berbat, hem kamera berbat, hele ki motosiklet korkunc. sehirde rahatca dolasma keyfi veremeyen bir free roam oyunu yarim kalmistir, bu da oyle olmus. burada onemli olan noktalardan biri su: bu tarz oyunlarda arac kullanimini realistic-arcade ayarini cok iyi tutturmak gerekiyor, cok gercekci olursa keyif vermiyor, cok arcade olursa ise arac kullaniyor hissi vermiyor. rockstar games bunun ayarini ta gta3'te tutturdu, sonrasinda ise gittikce mukemmellestirdi. bu ise kasan diger oyun firmalari rockstar'in en az 3-5 yil gerisinden geliyorlar bu konuda (bkz: godfather) (bkz: saints row) (bkz: mafia). sleeping dogs ise bu haliyle soyle bir 30-40 yil geriden geliyor, tekrar soyluyorum, arac kullanimi berbat. - controller'la ne derece daha iyi bilmiyorum ama, klavye mouse ikilisiyle kontrol berbat. araclar zaten fizik kurallarina hic uymuyor, bu kontrollerle birlesince oynamak cok zorlasiyor. - trafik soldan akiyor lan, kafayi yiyecem. hayattan sogudum. dedigim gibi, guzel yonler var, ama olmamis cok yon var. bu bakimdan oyun dergilerinin ve sitelerinin bu oyuna 80-85 arasi puanlar vermeleri normal. umuyorum ki bu oyunun iyi yonleri gta 5'i de etkiler, ozellikle bu grafik ve renkler cidden etkileyici.
araç kullanımı müthiştir, ben de gta'nın araç fiziğini sevmem mesela. ancak sleeping dogs'ta üşenmedim bütün yarışları bitirdim vs. (bkz: kime göre neye göre)
kesinlikle gamepad ile oynaması gereken oyun. özellikle yakın dövüş çok daha zevkli oluyor gamepadle oynayınca. silahlı çatışmalarsa tam bir işkence. beni oyundan soğutmasına ramak kalmştı ki optionsta birşeyi farkettim. controller seçeneğinde auto-swapı seçerseniz çatışma anlarında anında klavye-fare ikilisine geçip milletin kafasına kafasına sıkabilirsiniz. -araç sürüşü arcade ve bir süre sonra bayıyor açıkçası. yarışlar ise nfs tadında, eğlendim. -dövüş sistemi fena değil, daha fazla kombo seçeneği olsa şükela olurdu ama basit tutmaları casual oyuncular için olmuş kombo ezberleme derdin yok. ben dövüş sistemi ve komboları daha çok def-jam ny'a benzettim. -konu güzel kendine çekiyor insanı, ara videoları film gibi izliyorum. - şehir ve halkı ise hiç beğenmedim. ne şehirde ne de halka hayat yok. binaların kaplamaları çoğu yerde kötü, içine girilebilen yerler sınırlı. -karakter modellemeleri ve kıyafetler çok iyi. aslında grafikler genel olarak gözüme hoş geldi açıkçası, sadece bazı kaplamalar duvar kağıdı gibi. genel olarak oyunu sevdim. gta 5e alternatif olamayacak ama yine de o çıkana kadar idare edecek beklenmedik bir süpriz oldu sleeping dogs.
1.3 versiyonunu bir kaç gündür pcde oynadığım güzel oyun. açıkçası dövüş sistemini de beğendim görüntü kalitesini de. mouse kontrolüyle ilgili eleştiriler gelmiş, belki oyunun ilerki bölümlerinde problem çıkar kaygısıyla 1.5 update yapmak istiyorum. update yaparsam save ler gidermi acaba diye merak içerisindeyim.
assassin's creed serisinden sonra 2 numaraya rahatça koyabildiğim oyun. gta'dan çok daha iyi olmuş. hatta sleeping dogs ve gta kapışmasını samsung-apple kapışmasına benzetebiliriz. gta 5 çıkana kadar en iyi oyun bu gibi. özellikle uzak doğu sporlarına hayran biri olarak çok beğendiğim oyun. silah yerine dövüş ön planda ve sadece sol tuşa tıklarayak pata küte adam dövemiyorsunuz. gerçekten zor sahneler de mevcut ve kendinizi de iyi savunmanız gerek. araba kullanımı alışılması gereken ama daha gerçekçi bir durum. senaryo açısından klasik uzakdoğu filmleri gibi. atlama zıplama, dövüş ve az buçuk silah kullanımı. son zamanlarda oynadığım en güzel oyun, kesinlikle tavsiye ederim. 8.5/10
bence araba kullanma,motor kullanma dinamiklerinin berbat oldugu fakat tam aksine combat sisteminin mukemmel oldugu fifa 13 oncesi beni oyalayan oyundur.
oyunu bitirmedim hala devam ediyorum, izlenimlerim şunlar: - oyunda dövüş teknikleri çok iyi. en son bu tür dövüş oyununu james bond 007 blood stone'da oynamıştım, ama bunun tam karşılığı olmuyor. daha geriye gidersem eğer, adını unuttum ama snoop dog'un boss olduğu bir oyun vardı. bir plak şirketinin oyunuydu rapperler falan vardı onlarla karşılıklı hafif senaryolu bir oyundu. (oyunun adını hatırlasaydım direk yazacaktım negzel, çok uzattım.) ayrıca tam muay thai'ye gitmeyi düşünürken bu oyunun karşıma çıkması tesadüf mü acaba * - araç kullanımını bende sevemedim. - dövüş okulu da çok iyi. fakat gtadaki gibi bir fitness salonu iyi giderdi. adamımız kas falan yapardı. bizde iri yarılarla kafa kafaya dövüşürdük. güçten değilde teknikten kazanıyoruz. - bir kız arkadaş edinme olabilirdi. (ilerde var mı bilmiyorum) - silah kullanımı da hiç sevmedim. keşke hep dövüşlü olsaydı. ama silahları şu ana kadar kısık gördüm, bu güzeldi. - kendi aracının olması da güzel. - oyunda kuru temizlemeci varmı? ben göremedim. düğünden sonraki takım elbise çok hoşuma gitti ama kanlar içinde giyemiyorum * --- spoiler --- wei karakteri bana polat alemdar'ı anımsattı. vadide polat mafya içine girip, çözmek için içlerine nasıl sokulduysa, bu oyunda da wei polis ve çetelerin arasına giriyor. aynı polat'ın çakır'ın güvenini kazanması gibi wei de winston'ın güvenini kazanıyor. evet sonrası da tahmin ettiğiniz gibi winston ölüyor. meydan bizimkiyle kalıyor. ayrıca her pazar yerine girişte sanki yazıcıoğlunun önünden geçiyorum. "cds cds best cds! --- spoiler --- edit: an itibariyle oyunu bitirmiş bulunmaktayım. kalan görevleri devam ettiriyorlar fakat son movieyi gördükten sonra devam edesim gelmedi. kız arkadaş olayına gelince, oyun boyunca yok öyle bir şey; vivienne geldi bir ara yavşadı, vivienne'nin arkadaşı yakınlaştı ama yok, bizimki ikisini de "stop" diyerek geri çevirdi. --- spoiler --- good boy officer. --- spoiler --- edit: kucuk bezelye'ye hatırlatma için teşekkürler. adını unuttuğum oyunun adı def jam şöyle bir şey.
güzel bir oyun, açıkçası açık dünya oyunlarını sevmem çünkü verdiği özgürlük karşılığında tonla tutarsızlık verir oyuncuya ancak sleeping dogs bu konuyu oldukça güzel dengelemiş. elinizin altında hem koca bir şehir var hemde bu şehirle beraber gelişen bir hikaye. oyunu bilgisayarda 1,5 yamasından önce oynamak sinir sistemine pek iyi gelmiyor onu başatan söyleyeyim. ben oyun klavye mouse ikilisi ile oynadım ama açıkçası 1.5 sürümünden önce oynayamadım bıraktım. 1,5 sürümünde ise klavye ve mouse ile oldukça raha t oynanıyor. oyunun dövüş mekanikleri batman serisi ile benzer yapıda gelişiyor ama bunu batman'e üstün kılan bir anda kafanızda beliren bir ışıkla hareket öğrenmeniz değil yaptığınız görevlerden sonra eğitim alıp hareketleri öğremeniz. hocanın kaybettiği heykelleri her bulup hocaya götürdüğünüz de bir eğitim sekansı başlıyor böylece daha geniş bir dövüş repertuarınız oluyor. hikaye artık milyon kere işlenmiş bir konu, ha içine biraz intikam biraz entrika katıp süslenmiş. bu şekilde tonla film var ama bunda cidden o filimlerden birinde oynuyorsunuz gibi oluyor. bu havayı çok iyi vermişler. şehir çok güzel yaratılmış, ne kadar gerçekçi bilmiyorum ama mekanlar cidden çok iyi idi. gönül isterki günün birinde o kalabalığıda oyunlarda görelim ama daha var sanırım. oyunda tek canımı sıkan konu kızlarla çıktıktan sonra gizli çantaların shrine ların falan radar da gözükmesi oldu. geç fark etmesem kızlarla her şeyi topladıkatan sonra çıkmaya başlardım. evet bu şekilde bir sürü şeye kolay ulaşılıyor ama bulduğunuz şeylerin size yaşattığı tatmin duygusu bir hayli azalıyor. sonuç olarak aksiyon rpg karışımı güzl bir açık dünya oyunu olmuş.
genel oynanış ve müzikler bir şahane. bu oyunun soundtrackini edinmek lazım. dövüş ise zamanla alışlan hoş bir mekaniğe sahip, biraz basit ama fight clublarda ilk başlarda dayak manyağı olurken dinamiklere alışınca herkezi dövmek aşırı zevkli. bu oyunun en büyük eksiği gta kadar devasa bir haritaya ve görev çokluğuna sahip olmaması. onun dışında bir eksiği yok.
herkes gta falan diyor ama, bir saints row 3 olmayan oyun.
malum ortamlar versiyonunu kurup da buddha.dll yüzünden bilgisayarı ele geçirilmiş kimsenin olup olmadığını merak ettiğim oyun. (bkz: skidrow/@quantumfluctuations)
grafiklerinin boktanlığı (günümüze ve gta'ya, saints row the third'e göre falan) ve yapay zekasının biraz mal oluşu dışında gta the ballad of gay tony ve saints row the third sonrası gta 5'i beklerken ilaç gibi gelmiş oyundur. bir sandbox olarak kendinden bekleneni epey veriyor, gayet zevkle oynayıp bitirdim hatta keşke biraz daha uzun olsaymış dedim. diğer sandbox/aksiyon oyunlarına göre uzakdoğu'da geçmesiyle kendine has bi hava yakalayabilmiş. grafikleri çok iyi olmasa da ve haritası yeterince büyük olmasa da genel olarak hong kong/uzakdoğu atmosferini başarılı bi şekilde verebilmiş denebilir. uzakdoğu aksiyon filmlerindeki bol dövüş/atlama/zıplama sahnelerinin olması gibi oyunda da bol bol adam dövme, zıplama, atlama atraksiyonlarının olması cuk oturmuş. diğer sandbox/aksiyon oyunlarındaki gibi genel olarak silahla adam öldürmek yerine bol bol adamlarla dövüşüyoruz. dövüş mekanikleri bi süre alıştıktan sonra basit gelse de oldukça zevkli. zamanla yeni hareketler öğrenip, bi çok değişik hareketle dövüşebiliyoruz. adamın ayağını kırma, döner tekme atmak gibi hareketlerin yanında levye ve bıçakla da adamlara girişebiliyoruz, yeri geldiğinde adamları çöpe atıyoruz, yeri geldiğinde adamı bir kancaya asıyoruz ya da satırla kıtır kıtır kesebiliyoruz ve bütün bunlar sıradan bi aksiyon/sandbox oyununa göre oyuna oldukça zevkli bi hava katıyor yalnız araç kontrolleri boktan. gudik ridge racer serilerini hatrılattı bana. oyunun zevkli, eğlenceli olması açısından bi de kız arkadaş koyalım denmiş ama tam olmamış. oyunda tanıştığımız 3 kızla flört edebiliyoruz ama hepsiyle sadece birer kere buluşabiliyoruz, kavga, dövüş sonrası kafa dağıtmak için, arayım şunu bi görüşelim diyosun, bi bakıyosun telefon rehberinden silinmiş. üstelik bi tanesi daha sonraları niye aramadın bilmemne diye çemkiriyor. daha iyi grafiklerlerle, daha iyi araç kontrolleriyle ve daha iyi ayarlanmış kız arkadaş/eğlence/sosyal kısmıyla kusursuz olabilirmiş. bi de biraz daha uzun bi hikaye ve daha büyük bi haritası da olsaymış keşke.
taze bitirdiğim çok güzel bir gta gibin (bkz: doom gibin) oyunun artıları çok. ilk olarak gta iv'ün olmamışlık hissini yaşatmıyor. wei shen'in hikayesi her ne kadar sıradan bir hikaye olsa da, nico bellic'inkine göre oyuncuyu daha çok içine alıyor. bunun yanında level atlama olayı ve buna bağlı açılan özellikler; free run özelliği; jade statue'leri topladıkça yeni dövüş hareketleri öğrenebilmek ve özellikle de dövüş sistemi oyunu oldukça akıcı hale getiriyor. bununla birlikte çatışma sırasında bullet time özelliğini kullanabilmek de hem oynanışı zevkli hale getiriyor hem de kolaylaştırıyor. ancak bu kolaylık hissi artıdan çok eksi hanesine yazılabilir. çünkü yeni nesil oyunların ortak özelliği olarak, bu oyun da konsol oyuncularını tatmin edebilmek için hazırlanmış olduğundan, kontrollere ve dövüş sistemine alıştığınızda oyun gereğinden fazla basitleşiyor. oyun sonu canavarını tek bir yumruk bile yemeden öldürmeniz mümkün. çatışmalarda düşmanlarda yapay zekadan eser yok. oldukları yerde sabit bekleyip ara sıra kafalarını çıkarıp ateş ediyorlar. araç sürüşü arcade'dir, gerçekçidir tartışmasından önce; bütün görevlerde her adımda embesile anlatır gibi, şuraya git - buraya git diye sağa sola highlight koymaları oyunun gerçekçi olmasının önündeki en büyük engel. bu özelliği yüzünden okları takip etmekten şehirde sağımda solumda neler olduğunu takip edemedim, şehri öğrenemedim, haritaya dair en ufak bir şey yok şu anda kafamda. yine de artılarıyla eksilerini karşılaştırdığınızda artılar ağır basıyor. hikayenin içine girerek ve eğlenerek oyunu yaşayabiliyorsunuz. 7/10 veriyorum.
playstation'da zevkle oynadigim ve 50%'sini tamamladigim oyun. gta'yi da gta 2'den beri takip ederim. grafikleri en son gta the ballad of gay tony'den daha iyi bence. pc versiyonlarinda farkli olabilir, benim karsilastirmam sirf ps3 icin. - araba surusu gta'nin aynisi, bana hic farkli gelmedi. gta'da nasil arcade'se, bunda da oyle. zaten bu tarz oyunda ben arcade kullanmak isterim, gran turismo tarzi surusle kim ugrasacak... - dovus sistemi batman arkham asylum'un aynisi. hatta cevre faktorlerini kullanma ile batman'den daha iyi. batman'de hard'da oynuyordum, kombolari ve aletleri 8-9 kisinin arasindayken kullanamiyordum, en efektif sey adamlarin uzerinden atlayip birisini kenara cekip dovmekdi. o yuzden bana pek zevkli gelmiyordu. ama sleeping dogs'da kombolar effektiv. karsidaki dusmana gore kombo kullanman gerekiyor. bazi hareketler digerlerini korkutuyor falan gibi. dovus sistemini cok sevdim. - gta'daki cizgi filmi hissi yok. gta'da karakteri kavgada, kosmada falan kullandigimizda tam olmamislik hissi veriyordu. sleeping dogs'da bu yok. assasins creed + batman hareket-dovus sistemi ile kontrol hep sizde. ustelik de gercekci kullanis hissi veriyor. gta'daki gibi kukla kullanmiyorsunuz. - konusu guzel, icine cekiyor. klise olsa da film degil ki bu, normal yani, cogu tutan oyunlar nerdeyse klise, cok sevilen modern warfare serisi mesela. - muzikleri guzel. mesela. - bazi kucuk eksikleri olsa da bu sene oynadigim en guzel oyun diyebilirim. umarim ikincisini cikarirlar. square enix'in son aciklamalarina gore satis beklediklerinden az olmus, belki de zamanlamasi biraz kotu olmus (bu sene agustosta cikti), ama yine de satislar saglam yani. ozet: gta v'i beklerken bu oyunu kesin oynamalisiniz, eski gta'lardan kesinlikle iyi.
kısaca özetlemek gerekir ise, oyun mekanikleri ele alındığında, hakkında yorum yapanların beceremedikleri şeylerin berbat, becerebildikleri şeylerin ise çok iyi olarak nitelendirildiği, devamının hevesle beklendiği square enix oyunu.
steam'de kısa bir süre için %66 indirimle 16.99 dolardan satılan oyun. saldırın.
