gwyneth paltrow'un başrolunu oynadığı 98 yapımı peter howitt filmi.. esas bayan isinden evine giderken binmesi gereken metroyu son saniyede kaçırır ve hayatı bu andan itibaren 2 ye bölünür.. birinde metroyu yakalamıştır evine erken gelir ve kocasını başkasıyla görür.. öbüründe taksiyle trafikte cartta curtta kalarak gecikir ve kocasının aldattığını bilemez.. bayağı hoş filmdi, vakit geçirirdi..
dido'nun thankyou sarkisinin soundtrack oldugu film...
annemin, filmin metroyu kaçırma sahnesinde yanındaki arkadaşıyla koyu bir sohbete dalmış olduğundan, filmin kalan kısmından hiçbirşey anlamayıp arada "ne biçim film bu hiçbirşey anlamadim, ikiz mi şimdi bunlar??"!! yorumunu yapıp beni koparttığı film..
hayatın içinde ne kadar çok sayıda raslantı olduğunu, bir yarım saatlik süre içersinde dahi yaptığımız herhangi bir şeyin, belki de o anda kaderimizi ciddi ölçüde etkilediğini, değiştirdiğini düşündüren, seyretmesi keyifli, baymayan filmlerden
senaryosu yarmis film. ozellikle gwyneth paltrow'un her iki hayatinda da ayni anda ayni olaylari yasamasi hos sahnelerdir. sonunda bok gibi olursunuz. uzulsem mi sevinsem mi diye dusunursunuz.
gercek hayatta kendi sectigin yollardan gitmeyip baska bir yol secseydin hayatın nasıl degistirdi sorusunun senaryolastırılıp senaristin ve yonetmenin fantazi dunyasına sıkıstırıldıgı sabun kopugu gibi bir film..
(bkz: paralel evrenler)
peter howitt'in senaryosunu ve yönetmenliğini üstlendiği, 1998 yapımı küçük çaplı ba$yapıt...
'rastlantının böylesi'diye türkçeye çevrilmiş olan film,yarın (16 ocak 2003 tarihiyle )trt1 de tekrar verilecek.
esas kiz rolunun gwyneth paltrowdan once gillian andersona teklif edildigi, pek eglenceli film. sonrasinda donen felsefik geyikler filmden sonraki saatlerin de hos gecmesine sebep olur.
sonu olacagi varsa olura baglanmis kader kismet temali film.
(bkz: hayatim 1 saniyede degisti)
(bkz: paralel evrenler kuramı)
biraz sonra trt1de gosterilecek romantik komedi.
bir gece, zaping sekansı sırasında gwyneth paltrow a takıldığım ve sayesinde bir türlü bırakamadığım film.
(bkz: hayatta bir kaç saniyenin önemi)
gwyneth paltrow kısa saçlı mı uzun saçlı mı daha güzel diye karar verilemeyerek izlenebilecek film.
evrenin genislemesi hakkinda bir film.. soyle ki.. bir para havaya atildiginda evren iki ye bolunur.. bir tane evrende o para yazi gelmisdir..dierinde de tura.. boylelikle iki ayri paralel evren olusur.. ve her saniye.. yeni bir olasilik icin yeni bir evren olusur ve boylelikle bildigimiz evren devamli genisler genisler genisler..(bkz: elde patlamak)
gwyneth paltrow a ailecek hasta olmamız dışında izlenebilitesi olan güzel bir film.
gerek senaryosu gerekse çekimleri açısından çok ama çok güzel bir film. ancak kilit sahne olan metro bölümü kaçırılırsa, hiç bir şey anlaşılamaz o ayrı.. bir de gwyneth paltrow'un kısa sarı saçlı ve uzun kumral saçlı hallerini aynı potada eritmeyi başarıp, film boyunca acaba hangi hali daha hoş diye sordurtması ise ayrıca takdire şayan...
kieslowski 87de ayni konsepti cekmistir. filmin orjinal adi przypadek ingilizcesi ise blind chance. ayni sekilde adam treni kacirir ve yasami uc farkli sekilde gelisir. birinde kominist birinde fasist birinde normal bir insan olur.
izlediğimde bana tesadüf** bilinmeyen bir mecburiyet midir? sorusunu sordurmuştu bu film. *
şimdiye kadar izlediğim en eğlenceli seyirliklerden biridir. zannımca filmdeki en neşeli karakter de gwyneth paltrow'un sevgilisinin arkadaşıdır.
olup bıten hersey akabınde olacakları da etkıler.hıcbırsey tesaduf degıldır.bunları kafanıza ızledıgınız muddetce vuran son derece etkıleyıcı ve gwyneth paltrowa hayran olmama sebep olan fılm.ha bı de kimse ispanyol engizisyonuna inanmıyordu.izleyenler anlar
(bkz: sonunu insanin kendisinin belirledigi kitaplar)
konusunu ilk öğrendiğimde, delice bir istekle, "bunu! işte bunu mutlaka izlemeliyim" diye düşündüğüm film. (bkz: entry de garbage) zira; hayat save şansı olmayan acımasız bir oyundur ve akışını gözden geçirmek, paralel evrenlerde neler olabileceğini analiz etmek imkansız gibidir.* ve metro'nun kaçırıldığı an'da olaylar iki yoldan birine doğru seyretmiştir. sağdaki ve soldaki yollar farklı etaplardan geçilmesine neden olmuştur.. not: evet, konusunu okuduktan 2 gün sonra izledim, ama izlemez olaydım. bir hikaye bu kadar mı öldürülür. bu kadar süper bir fikir bu kadar mı cömertçe mahvedilir..
film, izlendikten sonra otobüs kaçıran insanların kendilerini kötü hissetmelerini sağlayabilecek potansiyelde. fakat konusu kader üstüne dayandırılmış. er ya da geç aynı hayatın yaşanacağını anlatıyor.
hayati yonlendiren en onemli olgunun secimlerim oldugunu dusunurken izlemis oldugum film.bittikten sonra secimler onemli ama demek ki bizi o secimleri yapmaya yonlendiren ve tamamen irademiz disinda gerceklesen durumlar daha önemliymis dedirten,öylesine izlenmezse hosa gidecek film.
"metroyu kaçırırsan şöyle olur" ile "kaçırmazsan bak işte böyle olur"u güzel bir kurguyla harmanlayıp hayatın basit bir durumla nasıl da başka yerlere gidebileceğini anlatan, ama sonuçta kader denen mefhumu ne yapıp edip bir şekilde doğrulayan; şeker, hoş ama oldukça eğlenceli bir film. fakat, sevgilim var ama seni de istiyorum diyen erkeklerin var olduğunu anlatması bakımından bomboş bir film olmadığını da belirtmek isterim efendim.
john hannah'ın oyunculuğunun gwyneth paltrow'u ezerek geçtiği film.duyguları tam olarak hissedebilmek açısından yalnız izlenmesi tavsiye edilir.bu sayede kendinizi oyuncularla daha bir bütünleşmiş hissedebilirsiniz.
(bkz: lola rennt) (bkz: butterfly effect) (bkz: 50 first dates) (bkz: groundhog day) (bkz: alacakaranlik kusagi) (bkz: lost highway) (bkz: mulholland drive)
ismini hak eden film. filmin cesitli sahnelerinde acilip kapanan kapilar var, cam sirket kapilari, asansor kapilari, metro kapilari... ve onemli anlar bu kapilarin acilip kapanmasi hatunun hayatinda. bir de hayir efendim o metro district line degil, waterloo and city line, film hatasi.
başından beri susup, ciddi ciddi seyreden halamın, filmin sonuna doğru, "bu kızcağızın saçları niye bir uzuyor bir kısalıyor yahu" diye sorduğu film. *
hayattaki çeşitli hayal kırıklıklarının sonucunun bambaşka şekillerde olabileceğini göstererek bakış açımı biraz olsun değiştiren film. 'bir yerden kaçırırsam öbür tarafından tutarım nasıl olsa' düşüncesiyle yaşanan çöküntülerin aslında bir son değil de yeniden inşa edilecek bir hayatın başlangıcı olduğunu ...... falan çıkarabiliriz, eğer istersek.
kargonun son klibine(yıldızların altında) esin kaynagı olduğunu düşündüğüm müthiş ,sarsıcı film.
(bkz: przypadek)
(bkz: sliding window)
bir arkadaş tavsiyesiyle yakın vakitte, evde pineklerken zaman geçirmek için takıp izlediğim halde hayatımın filmlerinden biri olmuş, konusuyla ve onun işleniş biçimiyle derinden etkileyen, varsayımsal sinema filmi.
erkeklerin aldatırken ne kadar yapmacık sevgi gösterilerinde bulunduklarını ,kız tavlamanın en iyi yolunun esprili,komik,ısrarcı olmaktan geçtiğini ,doğru aşkın öyle ya da böyle bulunucağını bu yüzden tasalanmamak gerektiğini ,sevişirken korunmassan başına neler gelebileceğini gösteren fevkalade bi romantik komedi ,gywneth paltrow a tapılası filmlerdendir ,zaten bi sürü ödül de almıştır bu filmdei oyunculuğuyla ,john hannah* ın aksanı çok hoştur ayrıca . senaryosu zekice yazılmış olup ,peter howitt in debut filmidir .bulunup izlenesi filmlerden.. soundtrackinde jamiraquai , dido ,aqua ,olive ,elton john gibi isimler bulunur, bu yönüyle de standartların üstündedir.
anneannemin "alnına yazılan ne ise, ne yaparsan yap gerçekleşir" sözünü doğrulayan film. birkez daha kadere inanmama neden olmuştur.
--- spoiler --- son anda yakaladığınız bir tren sayesinde aldatıldığınızı farkedip, kendinizi bundan sıyırabilir, iyi bir işe, güzel bir yaşama, sadece rüyalarınızda gördüğünüz bir sevgiliye sahip olabilirsiniz. bunun nedeni şanstan başka birşey değildir. öte yandan o treni kaçırıp, aldatılmaya devam edebilir, sevmediğiniz bir işte çalışıp yolunda gitmeyen ilişkinizle mutsuzluğa itilebilirsiniz. paralel evreni birkaç saniye ile kaçırmışsınızdır. hayatınızı bu şekilde değiştirebilen şans, bir daha devreye girer: her açıdan kusursuzmuş gibi görünen hayatınızı elinizden alır ya da herşey berbatmış gibi görünürken asansörde biriyle yaşadığınız bir an sonucunda akışı dipten zirveye taşır.işin içinde bu kadar bilinmeyen varken, kötü olaylar iyileri tetikleyebilirken, anlık bir olay tüm güzel şeylerin sonu olabilirken kapanan kapılar yüzünden büyük bir fırsatı kaçırmış olmanıza üzülmekle sevinmek arasında bocalarsınız. --- spoiler --- "şansa inanmıyorum, insan kendi şansını kendi yaratır" diyenlere "lütfen zırvalamayı kes" şeklinde yanıtı yapıştıran bir film.
kiz erkegi sever, erkek kizi sever, aradaki engeller biter, ve hooop bir anda hersey biter, obur yanda ise tam hersey bitmisken film geri sarar. etkisinden kurtulmak istemedigim, hayatin bizi en uc nereye goturebilecegini irdelerken uzerine cup diye oturan film.
supheler ve aci cekisler icinde kivranmak yerine birakip gitmenin insanin hayati icin daha iyi yonde olacagi seklindeki dusuncelerimi ikiye katlamis, insan hayatindaki inis cikislarin ispati gibi duran, onceden neden izlememisim ki dedirten izlenmesi gereken guzel bir film.
filmin türkçe ismi dikkat otomatik kapı çarpar olabilirmiş pekala..
1998 yılı mahsulu peter howitt tarafından yazılıp(!) yönetilmiş olan (ki kendisinin ilk yönetmenlik denemesi) ingiltere / abd ortak yapımı film. gwyneth paltrow (helen quilley), john hannah (james hammerton) ve jeanne tripplehorn (lydia) başrollerde. film hakkında fazla birşey söylemek istemiyorum. krzysztof kieslowskinin 1987 mahsulu filmi przypadekin iyice sulandırılmış hali diyebilirim. gerçi bir roportajında kieslowski'nin kadim dostu agnieszka holland bir adım daha ileri gitmiş ve howitt'in filmini açık olarak przypadekden birebir aşırma şeklinde nitelendirmiştir.
film bütün handikaplarına rağmen -soğuk nevale gwyneth paltrow ve ondan da soğuk olan arka zemin olarak kullanılan londra- kendini bir şekilde izlettiriyor. iyi senaryo kendini izletir için güzel bir örnek teşkil etmekte.
ilk ba$ta öyle sanmadık ama meğer kadınların bir ili$kiyi ba$arısızlıkla sonlandirinca hemen ba$kasından medet umma saflığını göstermiyormu$ bu film. aksine, "bak birinden dert yandiysan hemen akabinde kar$ına çıkanla takıl biraz, o senin kaderindir belkide, hayatinin erkeğidir,diğeri seni aramayacak zaten" mesajini veriyormu$.. hadi oradan!! monty phyton ve woody allen a selamlar da olunca belki umdugum gibi sonlanir dedim film ama e eh. woody abi böyle bitirmezdi. hem aldatan karakter niye koç burcu abi?? her aldatan koç mudur sanki.. neden bu ayrıntıyı verdin?.. bunun dı$ında senaryonun da edebi ve felsefi açılımları olmadığı için bana pek hitap etmediğini söyleyebilirim filmin rahatlıkla. çok daha iyi bir $ey bekliyordum ne yalan söyleyeyim. $imdi sliding doors 2'ye bölünen hayat falan ama aslinda film bildigin treni kacirmayip james ile tani$tigi $ekildedir. ana hikaye odur yani. öyleki diğer hikayede olaylar daha mantıksızdır, ana hikaye daha fazla gozumuze sokulmu$tur ve 2. hikaye de sonunda ana hikayeye dönü$ür.. peki ne degi$ti? bu film beni kesmedi bugünlük bi tane daha izlemeliyim.
woody allen filmlerinden daha basarili bir kadin-erkek iliskileri profili cikarttigina inandigim yapit. tum zamanlarin en sevdigim filmlerinden.
tesadüf denilen şeyin hayatı baştan sona nasıl değiştirdiğini anlatan enfes film.
raslantıların insan hayatını farklılaştıran boyutunu etkileyici olduğu kadar abartıdan uzak ele alan leziz yapıt. gwyneth paltrow 'un başarılı oyunculuğu, filmin baştan sona samimi yapısı ve özgün senaryonun birleşimi filmi türünün diğer örneklerinden sıyırıyor ve farklı kılıyor. tektip romantik filmlerin birçoğundaki bayağılık bu filmde aşılıyor,yer yer de iz bırakıyor izleyicide nitelikli yapısıyla. *
paralel evrenler, senkronizasyon, ozgur irade hakkinda cok iyi islenmis bir melodram-romantik komedi.. belki de ondan sebep olum (taanatos) degil de ask (eros) illaki baki filmde.
aniden hayatinizi tesadufler dogrultusunda hic de oraya dogru gitmeyen bir yone cevirirseniz bir sliding doors hadisesi yasamis olursunuz. mesela, dort senenizi harcadiginiz doktoranizi tam bitirmek uzereyken uc tane kafa denizciyle tanistiktan sonra onlarla akdenizi gezmeye baslayip doktorayi birakir, butun vucudunuza dovmeler yaptirir ve bir alkolik olursaniz, size "aramiza hosgeldiniz sliding doors kisisi" derler. ne de olsa, nobody expects the spanish inquisition.
benim bugün izleyebildiğim 1998 yapımı muhteşem film. muhteşem diyorum; bir film için "muhteşem" kelimesini çok rahat kullanamam şahsen. ancak bu filme bayıldım. --- spoiler --- film, fatalizm kavramını sorguluyor. bize "kader" hakkında söylenen bir şey vardı: insanın kaderinde ne varsa o olur. mesela senin öleceğin varsa kaderinde eğer, her şekilde ölürsün. yoksa da, istersen kafana sık, ölmezsin. film, aşağı yukarı bunu anlatıyordu. ama gayet eğlenceli ve sürükleyici bir biçimde. helen, her iki paralel evrende de aslında aynı kapıya çıkıyordu. her iki paralel evrende de kendi kaderini yaşıyor, kendi kaderinde ne varsa oraya gidiyordu istemsizce. bir de, the curious case of benjamin button'ı hatırlattı; orada daisy'nin kaza geçirdiği sahneyi tam olarak. orada da aynı vurgu vardı; "daisy ya azıcık geç kalsaydı" türünden. sliding doors, aynı sorgulamayı bütün bir film boyunca yaptı. fazlası bu. --- spoiler --- izleyin, izletin. tavsiye ediyorum ben; izlenilesi bir film her yönüyle.
(bkz: turn back time)
(bkz: lost)
helen: gerry, ease up, will you? for christ's sake. i'm only asking. gerry: oh, women never ask. no, they don't ask, they insinuate. --- gerry: well, you never said you wanted that, have you ? lydia: gerry, i'm a woman. we don't say what we want. but we reserve the right to be pissed off if we don't get it. that's what makes us so fascinating and not a little bit scary. --- helen: excuse me. i'm sorry. i'm sure you're not a nutcase or a psycho or anything, it's just that i'm not... i'm not that good at, um... you know... james: constructing sentences ? --- lydia: gerry, answer me. who's there ? helen: it's helen, actually. we met once. i interrupted you faking your orgasm. sorry i can't be more specific. --- bar adamı russell, lydia'nın hamile olduğunu öğrenince gülmekten gebermesi, "yeter artık, nolur dur" lafları.. --- lydia'nın otelde tırlatma sahnesi, tren bekleme metaforu.
2 gün önce mr.nobody, 2 saat önce de sliding doors. şu saaten sonra sorularıma cevap veren ulu bir kişi istiyorum. (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
izleyeli yaklaşık 12 yıl falan oldu bu filmi. o zamanlar lisedeydim. izleyeli bu kadar uzun zaman olmasına rağmen çok güzel bir film olduğu kafama kazınmış. iki üç gün önce mr. nobody'i izleyince aklıma düştü. tekrar izlemem lazım. birkaç saniyenin bile hayatımızda neleri değiştirebileceğini anlatması açısından derin bir film ders çıkarmasını bilene...
oldukça doğru bir tespite de yer vermiş orta şekerli film. filmde geçen bir cümle bana göre fevkaledenin fevkindedir ki o da şudur; "kadınlar sormazlar, ima ederler!"
bir aşk tesadüfleri sever ve kaderden kaçamazsın karmaşıklığı yaşatan ve insana hüzün verdiği kadar umutlandıran film. finali de dido ile yapar, siz öylece kalırsınız koltuğunuzda.
przypadek'in açtığı yoldan gösterdiği hedefe hiç durmadan and içerek koşan run lola run'ın, çeşitli the butterfly effect tesadüfleriyle mr. nobody ile tanışması bir yana sliding doors bir yana. bu janrın en güzeli, en eğlencelisi, en seveceni. izle, sen de sevecen bence. evet çerez niyetine. ama lezzetli mi leslezzetli antep fıstığı. içinden seinfeld, monty python, woody allen geçiyor. civınıt ve ona füturluca/humorluca yazan bi adam geçiyor. london bridge geçiyor. london bridge isn't falling down. daha ne olsun? soru işareti olsun diye değil. açıl susam açıl. gönderme olsun diye.
saniyelerin hayatımızda ne denli yer tutabiliceğini kanıtlar nitelikte olan, beş çayı film. ama beş çayının yanında çeşitli pastalar, çörekler ve çok lezzetli elmalı tart sunan bi film. izlerken kendi hayatınızla kıyaslıyor ve saniyelerle kaçırılan metroları, otobüsleri anımsıyorsunuz ve acaba? diye soruyorsunuz kendi kendinize. finalinde çalan soundtrack ise, sizi alaşağı ediyor.
yönetmenin felsefesine çok takıldığına inanmıyorum ama determinist bir bakış açısı var filmde; burda çoğu yazanın söylediği gibi saniyelerin o kadar da önemi yok; --- spoiler --- metroyu yakalasa hayatı birkaç ay erken değişecekti o kadar; kişiliği zayıf ve sadakat problemi olan sevgili eninde sonunda patlayacak; korunmadığı için eninde sonunda hamile kalıyor; metroyu yakalayıp yakalamaması hayatında o kadar da büyük değişiklik yaratmıyor. kaderini değiştiren saniyeler varsa bunlar minibüsün çarptığı saniyeler. --- spoiler ---
kelebek etkisi kavramını sorgulatan güzel bir film.
rumba dansında bir figür. yapması çok zevkli olmakla birlikte hemen hemen bütün rumba koreografilerinde yapılır.
zamanında adını unuttuğumda google'da "metroyu kaçıran kadın" olarak aratıp bulduğum film.
