ingilizce ebat babinda ince..
(bkz: bertone slim)
kilo problemi olmayan sigaralara verilen isim. bundan iki tane ard arda içince diğer sigaralara yaprak sarması muamelesi yapıp yemeye kalkıyorsunuz.
basit ve kullanışlı bir login manager http://slim.berlios.de/index.php adresinden incelenebilir. özellikle xfce, openbox, fluxbox gibi masaüstü ve pencere yöneticilerinden oluşan sade sistemler için vazgeçilmezdir.
tarihte diet yapan ilk padişah: yavuz sultan slim.
cezayir'in iç-kuzeyindeki eyaletlerinden m'sila'da, yaklaşık nüfusu 6 bin olan bir yerleşim birimi. kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785) (bkz: m'sila/#23493315)
