billy bob thornton'un yazıp, yönetip, başrolünü oynadığı, annesi ve sevgilisini öldüren zeka geriliğine sahip bir adamın akıl hastanesinden çıkıp kasabasına dönüşünü konu alan, oscarlı film... ülkemiz sinemalarında gösterilme şansını elde edememiş olduğunu tahmin ettiğim film... blockbuster'lara ne de güzel kucak açıp, küçük bütçeli bağımsız filmlere ne kadar yabancı olduğumuzu hatırlatan film... üzen film...
ulkemiz sinemalarinda gosterilmisti. ama hatirladigim kadariyla hic sevememistim filmi.
billy bob thornton'un (filmde karl rolünde) oynadığını bilmesem o olduğunu kesinlikle çıkarmamın mümkün olmadığını film. gerçi ben yeni tanıdım bu adamı, onun da etkisi var. çok hoş ve dokunaklı bir film. özellikle karl'ın konuşma şekli (ve saflığı) çok sevimli: "allright then." "sling blade" dedikleri sanırım tarım işlerinde kullanılan bir alet, orak gibi bir şey. karl, gençliğinde bu tip bir bıçakla annesini ve annesinin oynaşını öldürdüğü için film bu adı alıyor. karl'ın şivesi ve konuşma şekli hakkında bir fikir vermesi açısından repliği aynen aşağı kopyalıyorum, kimi kelimelerin tam anlamını bilmediğim için çeviri yapmadım: "'cuz i wuz sittin' out there in the shed one evenin' not doin' too much o' nothin', just starin' at the walls waitin' for my momma to come out an' give me my bible lesson... yeah. i heard a commotion up in the house... so i run on the screened in porch to see what's goin' on. i looked in the window theres and saw my mother lyin' on the floor without any clothes on. i seen jesse dixon layin' on top o' her... he was havin' his way with her. well, i just seen red. i picked up a kaiser blade sittin' by the screen door, some folks call it a sling blade, i call it a kaiser blade. it's got a long handle kinda like an axe handle. with a long blade, shaped, like a bananer. sharp on one edge and dull on the other. it's what the highway boys use to cut down weeds and whatnot. well, i was there in the house and hit jesse dixon upside the head with it, knocked him off my mother. well, i reckon that it didn't quite satisfy me, so i hit him again with the sharp edge and blown near cut his head off, keeled him. my mother jumped up and she hollered, "what'd you kill jesse for? what'd you kill jesse for?" well, gone to find out i don't reckon my mother didn't mind what jesse was doin' to her. i reckon that made me madder than what jesse made me. so i taken the kaiser blade, some folks call it a sling blade, i call it a kaiser blade, and i hit my mother upside the head with it. keeled her." (bkz: kaiser blade)
muziklerini daniel lanoisin yaptigi billy bob thornton basyapiti.
huzunlu bir film... belki konusu daha once islenilmemis degil ancak en iyilerinden biri diyebilirim. film bitisiyle uzun sure sessiz kalip dusunmeme neden olmus, dunyada iyi insanlarin varligini hatirlatan, safligin guzelligini ortaya koyan basarili bir eser.
billy bob thornton'un toplumdisi kisilikleri canlandirdigi filmlerin en damardan, en bi kendine ait olani. (bkz: cinnet)
karl'ın* konuşma şekli, konuşurken çıkardığı sesler ve sürekli yinelediği "allright then" ve "i reckon" filmden sonra adeta insanın zihnine kazınır, bildik ancak yine de etkilemeyi başaran bir filmdir. hatta denebilir ki bu filmin daha tribünlere oynanmış, daha çok para akıtılmış, daha ünlü oyunculara yer verilmiş ve daha çarpıcı olması için gerçekçilikten ziyade daha masalsı olarak anlatılmış soft hali forrest gump'dır. ve evet forrest gump biraz daha güzeldir.
ne billy bob thornton'a ne de bağımsız film ruhuna yakışmayacak derecede sıradan ve bildik bir filmdir.
köprüden nehire işeyen iki yaşlı adamla ilgili fıkranın karl versiyonu müthişti.
sanırım bir web sitesi yok bu miramax filminin.. senaryo için: http://www.un-official.com/sil/slingblade.txt iki review: http://www.imagesjournal.com/…e02/reviews/sling.htm http://movie-reviews.colossus.net/…sling_blade.html
temposu yavaş olmasına rağmen, izleyiciyi soğutmayan ve "aile" denilen şeyin, ne kadar mühim bir noktada durduğunu bir kez daha vurgulayan filmlerden biri.
carl'in hastanedeki sapik dostunu j.t. walsh'in canlandirdigi filmdir. bir cok filmde yan karakter olarak gorulen ve filmi seyredilir kilan adamlardan biridir kendisi. benim favorim the negotiator filminde oynadigi niebaum roludur. hatta film, walsh'in olumu uzerine kendisine adanmistir.
billy bob thornton'un yardırdığı film. rahatlıkla söyleyebilirim ki gördüğüm en iyi oyunculuklardan bir tanesini sergilemiş amcam. günümüzün orda burda en iyi oyuncu adayları olan, oynadığı karakterler arasında hiçbir fark bulunmayan eziklerin izleyip birşeyler öğrenmesi gereken bir filmdir bu.
b.b. thornton'un performansının geoffrey rush'ın insan üstü oyunculuğuna kurban gittiği film. oscar her şey demek değilse de thornton "şansıma sıçıyım." demiştir heralde. --- spoiler --- ayrıca thornton finalde clint eastwood'un gran torino'da götünün yemediğini yapmıştır. filmi şaşadan uzak ve basit biçimde bitirmiştir. --- spoiler ---
some folks call it a sling blade adli 25 dk'lik kisa metrajli filmin gordugu ilgi uzerine cekilmistir. sling blade'de daha sevimli daha satilabilir bir carl goruruz.. http://www.imdb.com/title/tt0108181/
(bkz: yarim keskin bıçak)
"her zaman bir seçim şansı vardır" yargısı üzerine bir kez daha düşündüren film. kalbi olanlar için genelde pek bir seçim şansı yoktur.
(bkz: iyi deli) birkaç yıl önce, filmi henüz izlememişken, belgeselini izlemiştim film ve thornton'un. o zaman, kafamdaki "izlenmesi gereken filmler" listesinde yer edinmişti. oysa izledikten sonra, "yoklukta gideri var" diyebiliyorum sadece. tabi sling blade'in gerçekten özgün olan kısımları var. mental sorunları olan insanların hikayeleri illaki ilgi çekici olur. harvey milk'tir, my left foot'tur, rain man'dir ve tabi ki forrest gump'tır ... o adamlar senden, benden farklı bir iç dünyasına sahip. dümdüz bir bakış açıları olması başta bir dezavantajmış gibi görünse de, hikayenin içinde girdikçe anlıyorsun ki, o temiz iç dünyası -yeri geliyor- bulunmaz bir nimete de dönüşebiliyor. yanlış hatırlamıyorsam, son derece sınırlı bir bütçeyle ve biraz amatörce çekimi tamamlanmıştı filmin. buna rağmen, oscar'ı var(ya da oscar adaylığı). gerçi, zihinsel engelli insanlara dair çekilen her hollywood yapımı, akademi'den ilgi görmüştür hep. bunu bir sosyal sorumluluk gereği gibi değerlendiriyorlar galiba. edit: şunu eklemeyi unutmuşum; filmin soundtrack'i gerçekten güzel. özellikle filmin sonunda çalan parça bir başka. adı neyse artık?
ilk izlediğimde çok beğendiğim, ama ikinci izlediğimde bana tamamen hırıstiyanlık propagandası izlemişim gibi hissettiren film. ama filmde bir sahne var: iki çocuk köprüden aşağı işerler. biri diğerine: "su soğukmuş" diyor. boşluğuma mı geldi bilmiyorum, iki izleyişimde de güldüm.
