ing. kaymak, kayarak gitmek, yılan gibi süzülmek.
metallica'nın reload albümünden beğendiğim bir şarkı: "don't go looking for snakes you might find them don't send your eyes to the sun you might blind them haven't i seen you here before? oh watch the puppets dancing yeah see the clowns fall down hey tie your tap shoes tightly yeah wear them into town see you crawling see you crawling don't go looking for snakes you might find them don't send your eyes to the sun you might blind them haven't i seen you here before? there ain't no heroes here no no, no more hey, hey, hey oh play the game so nicely oh check, it's your move now yeah we're standing in this jungle yeah with some things i have found see you crawling see you crawling don't go looking for snakes you might find them don't send your eyes to the sun you might blind them haven't i seen you here before? have your heroes disappeared? see you crawling see you crawling so don't go looking for snakes you might find them don't send your eyes to the sun you might blind them haven't i seen you here before? no, there ain't no heroes here no, no haven't i seen you here before? no, there ain't no heroes here don't send your eyes to the sun you might blind them"
velvet revolver'ın contraband albümünden çıkaracağı ilk single. metallica cover'ı değil. bence çok daha güzel. web'de de kısa süre önce yayınlandı. yeni albümlerinin açılış şarkısı olacağa benziyor. edit: açılış şarkısı olmadı, 11. sıraya layık görmüşler. scott weiland vokalleri de cuk oturmuş diyebilirim. iyi iş yapacak bu grup, iyi...
bu derece agresif bir şarkının akustik olarak ne derece başarılı olacağı tartışma konusudur, ama bu adamlar yapınca muhteşem olmuş bence. saatlerdir loop'da dinliyorum. muhteşemsiniz beyler.
videosunu ilk izleyişimden sonraki ilk izlenimlerim: scott - sesi ve karizmasıyla bu gruba en güzel uyabilecek elemandı diyorum dave kushner - daha önce hiç tanımıyordum kendisini, ama duruşu ve çalış stiliyle tahminlerin aksine grubun tanınmamış ve ezilen elemanı olmayacağını bas bas bağırıyor. ayrıca black sabbath tişörtüyle sempatimi kazandı. duff - saçlar aynı, tripler aynı, punk ruhu aynı, duff hala aynı duff. adamım benim. aradaki "yeah!"ler de cabası. matt - aradaki klasik baget çevirme ve ayağa kalkma gibi seyirci gazlama numaraları dışında şarkıda da eskiye göre daha bir dikkat çekici çaldığını gördüm. slash - ne denir ki? aradan bu kadar sene geçti, va adam hala cool as fuck. solo bir başlıyor, aha slash solosu diyorsunuz. tek kelimeyle mükemmel. steven popcorn adler - missing in action dizzy - kendisinden son haber alındığında fellik fellik buckethead'i arıyordu... gilby - şaka mı yapıyorsunuz, onu hatırlayan kaldı mı hakkaten? izzy - where is izzy? (demigod'ların yaptıklarından sual olunmaz, stradlin hazretleri efendimiz muhakkak ki doğrusunu bilir) axl - waste of ammo...
"slither" when you look you see right through me cut the rope, fell to my knees fallen, broken every single time always keep me under finger that's the spot where you would (sue) me but i see sometime pleasure in my mind yeah here comes the water it comes to wash away the sins of you and i this time you'll see when you seek me you destroy me rip my mind and smell the poppy's fallen blood in every single time always keep me under finger that's the spot where you might linger but i see sometime the pleasure in my mind yeah here comes the water it comes to wash away the sins of you and i this time you'll see like holy water it only runs you past you then you ever try this time with me (guitar solo) when you look you see right through me cut the rope, fell to my knees fallen and broken every single time yeah, here comes the water it comes to wash away the sins of you and i this time you see like holy water it only runs you past you then you ever try this time with me
acikcasi album versiyonu ve klibiyle konser versiyonlarina gore cok daha iyi olmus, hal boyleyken tabii ki album hakkinda olumlu sinyaller aliyoruz. klip cok guzel olmus, scott weiland pek birsey giymemis yine, dave kuschner bereli top sakalli abuk subuk bir insan tiplemesi ciziyor, belki sekilciyim ama ben kil oldum bu adama baskasini alsinlar gruba, gitsin baba ocagi oto tamircisine geri donsun, digerleri bildiginiz gibi, albumu bekliyoruz, en azindan 3 guzel sarki var***
klipte duff'ın bir eksiği var deyip duruyordum. şimdi aklıma geldi. adamın kullandığı bas standart no fear bası değil. sanırım artık başka bir basla çalmaya karar vermiş. bir de matt çalarken krosun üzerindeki vr amblemi çok karizma durmuş.
solo kismi cok gaz olmus, ozellikle slash'i cok iyi gordum, slash bu yolda devam, duff'i da evelki haline gore daha duzgun daha bir efendi gordum. askerlik yaramis herhalde. ayrica soz konusu klipte paris'in altindaki insan kafataslari iceren tunel sistemine gondermeler yapiyor, sanki grup orada konser veriyormuscasina. scott weiland'i bulmaya azmetmis kizimiz ki kendisini allah ozene bezene yaratmis, tam tunele girecekken "arrete c'est ici l'empire de la mort" yazisi cikiyor. fransizca bilen birine sorunca bunun "dur , burasi olum imparatorlugu" demek oldugunu ogrendik. rivayete gore paris'te sehrin altini bastan basa dolasan boyle bir tunel varmis ve duvarlarinda kafataslari ve kemikler bulunmaktaymis. onun girisinde de ayni yazi yaziliymis, ben gitmedim gormedim, acikcasi ben erkek halimle korkarim ama klipteki kiz tek basina mekanin altini ustune getirdi,cingar cikardi, erkegini bir kisim gotik kevasenin elinden kurtardi. sanirim uykum kacti benim...
klibinde scott weilandin eroinman , androjen bir david bowie oldugu sarki. axl delikanli cocuktu , bu bir garip boyle. tamamen mick jaggerdan alınma figürleri de cabası.
metallica nın olan versiyonunu bi şekilde sevdiğini kitabında yazan atilla atalaydan aldığım gazla sebebsiz yere sevmişimdir. gerçi güzel şarkı...
scott weiland'in sarki soylerken aydemir akbas hareketleri yaptigi* asmis bir klibe sahip, asmis sarki.
(bkz: http://www.enoumena.net/…ww.velvet-revolver.com.asf)
klibinin mtv hedef kitlesinin kicini opucek edayla cekildigi barizdir. velvet revolver'i kulaklarina dogrultulan mtv damgali her muzigi gicirdama olsa bile kabul eden trl gencligi'ne tanitmak adina klibe danseden clubber figuranlar konmustur. muzik endusturisinin hali icler acisi.. dejenerasyon dizboyu. orhan veli guns dinniyo olsaydi bunnari gorup cok tassak gecerdi valla.
velvet revolver'a 2005'de ilk grammy'sini (best hard rock performance) kazandıran şarkı.
james gunn ın yönettiği ve 6 ocak 2006 da abd de gösterime girecek korku filmi. universal pictures yapımı film küçük bir kasabada geçiyor. bir salgın hastalık kasaba insanlarını bir anda zombilere ve yaratıklara çevirecektir. işte fragmanı: http://chud.com/news/4066 edit: film 31 martta gösterime girdi 3 milyon dolar hasilat yapti...elestirmenler filmi zekice ve eglenceli buldular...
başrolünde serenity'nin mal'ı nathan fillion'ın oynayacağı gore derecesi yüksek gibi görünen film. bugüne değin çekilmiş en baba korku/gerilim filmlerine "they were all for pussies" diyen ilginç bir de teaser'ı var.hadi bakalım.
31 mart 2006 tarihinde gosterime girecek olan ve korku filmleriyle dalga gecen bir komedi filmi.
(bkz: slytherin)
"rosemary's baby, the exorcist, halloween, alien, the shining, the thing, nightmare on elm street, hellraiser, the ring... they were all for sissies (onların hepsi nonoşlar içindi)" diyen film. korku unsuru olduğu iddia edilen solucan kıvamındaki canlılar bir yerlerden* tanıdık geliyor gibi ama hadi bakalım...
(bkz: slithe)
myphilosophy şarkısıyla tanıdığımız inner isimli grubun lovetheonlyway isimli, bulması çok zor olan 2. albümlerinin açılış şarkısı.
korku komedi olarak izlemeyi unutmamak gerek, arada amerikan espri anlayi$ina hitab eden biziyse bayan espriler var.. bunlarin di$inda filmde zipladik, heyecanlandik.. filmin ilk yarisi kli$e gibi gidiyor gorunurken ikinci devreden itibaren oldukca kanli vah$i hale geliyor. stephen king'in dreamcatcher'i ile bir zombie filminin birle$imi. bazı efektler cok ba$arısızken ozellikle ba$i ceken canavar karakterin donu$umden sonra olu$tugu yaratik oldukca beklenmedik i$ler yapti. alien tadi bile verdi bazi noktalarda. bazi yerlerinden amatorluk fi$kiran ama yine de sinemadan etkilenmi$ olarak ayrilmamiza neden olan film. turkiye'de gorunu$e gore hic ses getirmedi.
kesinlikle kaçık bir film. devasa yumuşakçalar, uzaydan gelen iri sümüklüböcekler, iğrenç yapışkanları üstlerinden akan böcekler...
--- spoiler --- açıkcası çok da farklı bir şeyler bekleyerek izlemediğim film.klasik bir amerikan korku (?) filmi.katil arılar,böcekler,kuşlar,yarasalar,fareler gibi pek çok versiyonu zaten mevcuttu.bunlar da uzaydan gelmiş.her zamanki gibi bize biraz yabancı ama yine de yer yer komik olan aynı amerikan esprileri bulunuyor.yine güzel bir kadın var.yine bundan hoşlanan bir elemanımız var.yaratıkların beyni olan bir yaratık var, yine bu beyin ölürse hepsi ölüyor.bunu "faculty" filmine çok benzettim.hatta oradaki yaratıklar bile bu filmdekilere benziyor.afişi de ilk onu anımsattı.ama nedense o film daha çok hoşuma gitmişti. filmde bol bol zombie var.iyi güzel de anlayamadıgım bir nokta var:avını yakalamak için kimisi koşuyor,kimisi yürüyor,kimisi de yürümeye benzer (sağa sola sendelemek az kalır) abuk hareketler yapıyor.e iyi de bunların hepsi aynı değil miydi?niye böyle farklı reaksiyon gösteriyorlar?hele o yaratıkların ele geçirdiği ailenin yürüşü bana "dünyayı kurtaran adam" filmindeki uzaylıları arattı. efektlerin çoğu güzeldi hakkını vermeliyim.ama filmin son sahnesine doğru biraz batırmışlar gibiydi. bir de film ilerledikçe idrak ediorsunuz ki kadın filmin başında biraz daha "havasında" olsaydı,tüm bu sorunları yaşamayacaktı. --- spoiler --- bol bol güleceğiniz ,yer yer sıçrayacağınız ,çıkar çıkmaz da unutmak isteyeceğiniz bir film, seyretmenizi tavsiye ederim.neden filme böylesine saldırdığımı bilmiorum.sanırım boşa giden paralarımın acısı yüzünden.
sadece afişine bakarak başrolünde közlenmiş kırmızı biberlerin oynadığını farkettiğim film http*
fazlaca mide bulandırıcı sahneler içeriyor, onları görmezden gelirseniz güzel bir komedi filmi olarak izlenebilir.
2006 yılı mahsulu james gunn tarafından yönetilmiş olan kanada / abd ortak yapımı hollywood tırışkası. troma kökenli james gunn tarafından çekilmiş olan film, açık açık troma films ruhu taşıyor diyebiliriz. (misal yönetmenleri arasında james gunn'ın da adının geçtiği tromeo ve juliet) filmin hikayesine gelince; ellilerin "uzaydan geldiler" ana temasına sadık kalan bir giriş bölümü izliyoruz. seksenlerin gremlins benzeri (şekil olarak benzemiyorlar tabii ki) yaratıkların durdurulamayan üremesi ve dünyayı istilası konusu ise hikayenin ana izleğini oluşturuyor. zannımca gereksiz bir film olmuş. onlarca örneğinin yanında çok kişiliksiz ve silik kalıyor. zaman kaybı.
berbat bir film. sanırım insanın içindeki boşluktan kaynaklanıyor böyle filmleri izleme isteği. spoiler olarak bu saçma filmi saçmalayarak anlatmaya çalışacağım. affedin. --- spoiler --- uzaydan gelen bir yumurta (meteor da diyebilirsiniz) küçük bir kasabanın ormanlık arazisine düşüyor. o an ne şanstır ki karısıyla sevişme problemleri yaşayan kasabanın en zengin adamı ve uzun zamandır kimseyle yatmayan (her halinden belli) bir hatun düşen yumurtanın yanına sevişmeye gidiyorlar. o an karısını çok sevdiğini anlayan adam eve geç kaldım diye gitmesi gerektiğini söylüyor. tam o sırada olan oluyor ve yumurtayı görüyorlar. aman allah'ım bu nedir? bismillah! gibi tepkilerle, normalde oradan uzaklaşmaları gerekirken, adam tam bir türk gibi davranıp eline aldığı çubukla yumurtayla oynamaya başlıyor. lan kaçsana a.k... ya sana bir ok fırlatırsa! düşüncesiz! çok geçmiyor ki zaten o kadar uzun yoldan gelmiş yumurtayı rahatsız eden salak bünye oku yiyor. tam 12den ustaca bir atış "göğsüne". kadın şoka giriyor "noldu sana, ambulans çağıralım" gibi aptal aptal muhabbetlerin ardından adam bombayı patlatıyor; "yok bir şeyim ben eve gidiyorum"… ertesi gün adam kasabadan topladıgı ne kadar et, dana sırt, bonfile, kıyma varsa evinin bodrumuna saklıyor. evde ise bodruma giden kapıyı bir güzel kilitliyor. o gün kasabada ne kadar köpek varsa kayboluyor. anlayacağınız et değeri olan her şeyi evin bodrumuna bir güzel saklıyor. sabah bir şehvetle uyanan kadın gece yatmadığı kocasının gönlünü almak için seksi geceliği ile mutfakta kahvaltı hazırlarken "gel yatalım ben aslında seni çok seviyorum" bakışları atıyor. adam "hee tamam olur" diye kadını koltuğa atıyor ve gömleğini çıkartıyor, kadın göğsündeki yarayı görüyor; - aman tanrım grant.. nen var kuzum? n'oldu göğsüne? + önemli birşey değil hayatım böcek soktu.. - doktora görünmelisin ama + doktora gittim ilaç yazdı - tamam hadi + ugauagaugau (adamın sevişme efekti böyleydi) sonrasında kadın kıllanıyor doğal olarak doktoru arıyor. - alo doktor bey nasılsınız? + iyidir - şeey benimki sana geldi mi böcük soktu diye? + inan bana kocanı 1 senedir görmüyorum.. - desene sıçtık şimdi telefonu kapatır kapatmaz bu diyaloğu duyan kocası(yaratık) kadının yanına geliyor. adamın filmin sonuna kadar yapacağı numara olan göğsünden iki borumsuyu çıkartıveriyor. ama aşk işte kadına zarar vermiyor ve ortamı terk ediyor. kadın hemen bodrumun kapısının kilitini kırarak bodruma gidiyor, bir de ne görsün: köpek ölüleri, leşler, etler. berbat bir durumda bodrum… adamın göğsünden çıkan o boruları bir kadına sokması lazım ama, hem filmin devamlılığı hem de neslinin devamı için diyerekten flort ettiği kadının evine gidiyor. kadın kapıyı açıyor; - aaaa grant, o ok sana kaçınca öldün sandım!! + yok geçti geçti nasılsın.. - içeri gelsene (belki sevişiriz bakışı) (kadın dünden razı zaten) adam içeri giriyor kadını yatağa atıyor ve borularını çıkartıp kadının karnından sokuyor. o an orgazm gibi efektler veren kadının belli ki içi geçiyor. adam sonra kadını alıp dağ evine götürüyor. evinde biriktirdiği etleri de bir şekilde buraya götürüyor. kadını bir güzel besliyor etlerle. olaylar gelişiyor, gelişiyor, filmin ortalarına doğru güzeller güzeli 50 kilo olan kadın kasabanın şerifi ve o yaratığın karısı kadını bulunca 800 kilo olmuş bir şekilde görüyorlar. - aaa noldu sana hemen bir hastaneye götürelim seni + yardım edin banaaaa çevresindekiler: bunu nasıl hastaneye götürecez söyler misin? o an gereksiz telaşın farkına varıyorlar. 800 kilo olan kadın birden patlıyor. çevresine 1milyon tane ne idüğü belirsiz kurtçukları saçıyor. kırmızı bibere benzeyen ve aynı zamanda solucan gibi sürünen kurtçuklar hemen çevredeki insanlara saldırıya geçiyor. insana sadece ağızdan girebiliyorlar. hepsi dünyayı ele geçirmek adına önce wheelsy kasabasının yolunu tutuyor. sonra sonra sonra ana yaratık bir şekilde öldürülüp dünyayın başına dert açan salak bir amerikalının sıçtığı boku gene salak bir şekilde salaklar salağı bir amerikalı temizliyor. yine bir filmde dünyamız tehlikeye giriyor, yine olay amerikada ceyran ediyor, yine amerikalılar durumu kurtarıyor. aklımda kaldığı kadar ya da yalan yanlış olarak film budur. izlemenizi de tavsiye etmem. zamanım değersiz diyorsan o ayrı tabii. filmin tek tamamıyla aklımda kalan diyaloğu ise şuydu; - yoksa bir marslı mı? + marslılar marstan gelir jack - bu genel bir terimdir yani uzaydan gelmiş anlamında + hayır değil!! - sözlüğe bak aptal (aramaya inan diyor adam niye iddialaşıyorsun ki) ayrıca filmin sonunda “bu filmde hiçbir inek ve köpek ölmemiştir” uyarısını beklemedim değil. sanırım köpekleri ve inekleri cidden öldürmüşler ki uyarı filan gelmedi. filmin özel efektlerine de diyecek bir şeyim yok. berbat bir filmdi işte. --- spoiler ---
the thing, invasion of the body snatchers, dreamcatcher ve night of the living dead karışımı film.
güzel bir konunun mundar edildiği filmdir. hic kimse asıl kahraman degildir sanki. herkes o kadar silik ki reklam izler gibi izliyorsunuz filmi. ----spoiler--- ayrıca kadının kocasinin bir hayvan gibi davranmasi uzayli olmasından degil, herifin gercekten eşine karşı öküz gibi davranan biri olmasından bence. ---spoiler---
reload albümünün "james hetfield hepsi bir arada" şeklindeki parçası. hetfield'ın bolca kullandığı "yeah, oooh, hey" gibi unsurlar bu şarkıyı oldukça güzel kılıyor.
seven nation army gibi retro havası veren bir gaz şarkı daha*. seven nation army'ye verilen değerin yarısı bu şarkıya verilseydi şu anda dünya daha güzel bir yer olabilirdi.
--- spoiler --- kasabayı basan, kana susamış zombilerin macerası, george romero’nun klâsiği ölülerin şafağı’nı dawn of the dead 2004’de yorumlayan james gunn'ın filmi. film, uzaydan gelen 3-5 milyon yaşındaki sümüksü organizmanın kasabayı ele geçirme, yiyip bitirme hikayesi. lazım olur birilerine özet de geçelim. küçük bir kasabada yaşayan grant, kaba saba bir iş adamıdır. genç karısından yeterli ilgiyi görememesi dışında pek bir derdi yoktur. bir gece grant karısıyla tartışıp dışarı çıkar, bara uğrar. bardan eski bir kız arkadaşıyla ayrılır. ormanda gezinen çift esrarengiz meteor kalıntısının yanındaki izleri takip eder. izler onları sümükten bir kayayı andıran organizmaya götürür. grant, dayanamayıp organizmayı sopayla dürtünce organizmadan fırlayan küçük bir ok grant’ın vücuduna saplanır. onu ele geçirir. grant’in dönüşüm belirtileri hemen göze çarpmaya başlar.eve bir kamyon et yığar. etraftan hayvanlar kaybolmaya başlar. evin bodrumunu sıkı sıkıya kilitler. grant’ın sadece davranışları değil dış görünümü de değişmeye başlamıştır. yüzü de vücudu da şişliklerle sivilcelerle dolar. giderek insan yüzüne sahip ahtapotumsu bir organizmaya dönüşür. ne yazık ki, tek sorun grant değildir. grant’ın karnından çıkan hortumlarıyla döllediği eski kız arkadaşı milyonlarca böceği doğurmak için gün saymaktadır. küçük böcekler herkesin ağzından girip onları ete aç birer zombiye dönüştürür. yaratıklar, 80’lerin tarzında bir film. atmosferiyle de efektleriyle de. yapış yapış yaratığın protezleri için tonlarca silikon harcanmış. eski yöntemlerle yeni yöntemleri harmanlamış, yönetmenin istediği “bir sürü kan ve bağırsak, inanılmaz büyüklükte özel efektler, tonlarca aksiyon...”un hakkı verilmiş doğrusu. film iğrenç olduğu kadar komik de. yaratık filmleri parodisi aslında. değişimden önce de her biri kendi çapında yaratık olmaya aday kasaba halkı, yaratıklardan kaçmaya çalışırken bile sevdiği marka gazozu dert eden küfürbaz tüketime doymamış belediye başkanı, yaratığa dönüşse de hâlâ karısına aşık grant, yaratığın vârislerini doğurmayı beklerken balon gibi şiştiğinden yere uzanamayan “çok açım yerdeki sıçandan bana bir parçacık versene “diye polis şefine yalvaran brenda, bu karmaşada eski aşkları canlanan starla ve pardy komik durumlardan/ kimliklerden sadece bir kaçı. abartılı korku filmi atmosferine, uzaylı sümüğüne, bol kana doyuran cinsten abuk bir film. --- spoiler ---
velvet revolver olanınkini çalmak için gitarı drop d denilen şekilde akort etmeniz lazımdır.
heroes of newerth agility herosu.. bu hero ile oynayanların ortalama kill/death/assist sayıları 5.6/5.5/8.7
akustik versiyonu da bulunan enfes bir velvet revolver şarkısı. sözleri; when you look you see right through me cut the rope, fell to my knees fallen, broken every single time always keep me under finger that's the spot where you would (sue) me might see some type of pleasure in my mind yeah, here comes the water it comes to wash away the sins of you and i this time you see hey hey hey when you seek me you destroy me rape my mind and smell the poppies born in blood in every single time always keep me under finger that's the spot where you might linger but i see some type of pleasure in my mind yeah, here comes the water it comes to wash away the sins of you and i this time you see like holy water it only burns you faster than you'll ever dry this time with me.
her dinlediğimde aklıma das parfum'ün sonundaki toplu sevişme sahnesini getiren şarkı.
opeth'in 2011 yılında çıkaracağı onuncu stüdyo albümü heritage'in dördüncü şarkısı.
mükemmel rifflere sahip metallica şarkısı. her ne kadar amatör olsa da bi fikir verir: http://www.youtube.com/…y&feature=player_embedded#!
opeth'in heritage albümünün slither'ı, ronnie james dio'nun anısına yazılmış. (kaynak: albüm kitapçığı)
gaz deep purple şarkıları tadı verdi bana bu opeth şarkısı, pek güzel. edit: bir yaklaşık sonuç. (bkz: rainbow)
albüm kapağında yazdığı üzere opeth'e ait olanın sözleri şöyledir: summer's gone and love has withered i believe in nothing yet nothing is what it seems all is gone and promises slithered you gave me nothing yet nothing is what it seems summer is gone your eyes gave away all your lies in the end the dawning of a seething design kept the secret from the light and felt the weight on my shoulders increase a bleeding heart led by desperation like a bird on a wire a broken promise of dedication never ever again
özellikle giriş riffi ve yer yer diğer kısımları türk ezgilerini andırıyor bu opeth şarkısının gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var?
klavye ton ve partisyonları "cuk" oturmuş opeth şaheseri. insanın gidip kiliseden org çalıp eve koyası geliyor.
klavye tonlariyla deep purple'i, baslari ile iron maiden'i, bridge'i ile blind guardian'i, sonundaki clean partisyon ve bazi riff gecisleri ile metallica'yi andiran, enstruman ve vokal tonlari degisirse gayet heavy metal olacak tas parca.. birinin bu kafa ile cover'lamasini beklemekteyim..
cengaverin birinin altyapisinin uzerine "if the world" vokallerini kaydettigi versiyonuna rastladigim velvet klasigi. fena da olmamis yahu.. http://www.youtube.com/watch?v=nfo_iv9bxue&t=1m5s
albümün açık ara en kötüsü bu şarkı. hatta opeth tarihinin en kötüsü bile olabilir.
load ve reload kardeşlerin rock/metal müzik tarihinde üretilmiş en vasat, en kötü albümler olduğu yönündeki yüzyılın en abartılı tavrı dolayısıyla bu albümlerden hit olmayı başarmış şarkıların yanında son derece kenarda köşede kalmış, metallica tarihinin en underrated, en süper şarkılarından biri. grubun 80'ler dönemi albümlerindeki karanlık havanın çok benzeri vardır bu şarkının tonlarında, bildiğiniz karanlık bir çalışmadır. gelin görün ki metallica fanlarının neredeyse haberi bile yoktur bu şarkıdan. o kadar ki iki sayfalık başlıkta ancak 3-4 tane entry girilmiş hakkında. hatırlatmakta fayda var bence bu şahaneyi. günümüzde eline gitarı alıp rock yaptığını iddia eden ve baş tacı edilen aşk meşk rockçıları şu şarkının kenarından geçebilecek temizlikte bir rock parçası yapsınlar, önlerinde eğilip reload rezil bir albümdür diyeceğim. http://www.youtube.com/watch?v=5wecox8lybs
bir iki sağlam alt metni de olsa, sinema tarihinde esamesi okunmayacak gunn filmi. eğlencelik ...ııı. gerçi tam eğlence diyemeyiz buna. yarımı bile çok zor.
