bir nirvana sarkisi... incesticide albumunden.. from the muddy banks of wishkas'da ise live versionu vardir... mom and dad went to a show dropped me off a grandpa joe's i kicked and screamed, said please don't go grandma take me home...i wanna be alone had to eat my dinner there had mashed potato's and stuff like that couldnt chew my meat too good [chorus] she said why don't you stop your crying go outside and ride your bike that's what i did, i killed my toes [chorus] after dinner, i had ice cream i fell asleep, and watched tv i woke up in my mother's arms [chorus]
sharon stone'un basrolde oldugu bir film.
gözetleme üzerine bir film
ing; 1- ince dilim 2- kiymik
william baldwin ile oynadiği high-rate sikiş bir filmdir... temel içgüdü'nün senaryosu zayif olanidir...
bushun da bu isimde bi şarkısı var yanılmıyorsam..
magic the gathering'de voltron gibi birbirine güç katma işlevi falan olan mahlukat türü. birde bunların quen'i vardırki allah korusun...
cok guzel bir klibi olan nirvana sarkisi
sharon stone'un basic instict'in basarısı uzerine aynı olayı tekrarladıgı filmdir. paso inler, ıhlar, bagırır. baska bir sey de beklemeyiz zaten. ama malesef bu film gereken basarıyı gosterememistir, dikizleme saplantısıyla ilgilenir daha cok.
william baldwin in sharon stone u massive attack in unfinished sympathy si eşliğinde çatır çutur* sevdiği film.
guzel bir japon ps oyunu
izlememis de olsam, sharon stone'un kameraya donup de soyle soyledigini ogrenip kendisine garip bir hayranlik duydugum film: - get a life!
29 kez "grandma take me home" denen bi şarkıdır... loopa aliniz...
no doubtın da coverladığı nirvana şarkısı. no doubt'ın coverladığı versiyon eğlenmek için dinlenebilir.
oynamasi keyifli, ama takip etmesi bazen zor olabilen, mtg'de bir tür/type. ozelligi olan kartlar genelde oldukca mana ister, o yuzden mana yapici kartlarin olmasi onemli bir faktordur(hele ki 3 renkli hazir deck lerden aldiysaniz).* takip etmesinin zorlugu da (zamanla alisilir, ama baslarda kim ne yapar, niye yapar zorlanilir) ozelliklerin "all slivers have asd ads" seklinde olmasindan kaynaklanir. ama tabii ki, mantar * tabanli destelerde, ozellikle counter larin sayisi uzerinde oynayan combolarla oynamaktan daha kolaydir. sonuc olarak, sliver destesi olanlar* pek sevilmez ve bir sliver destesine en iyi cevabin sliver destesi oldugunu soylerler.
klibinde kukla gibi oynatılan bebek kurt cobainin kızı frances bean cobainden başkası değildir.
mtg' de, aynı deckler ile defalarca oynandıktan sonra edinilen tecrübelerime dayanarak, creature rush ve creature destruction*** harmanı ile oluşturulmuş siyah deck karşısında yüzde 80 ihtimalle duramayan, çok renkli özel decktir.
soundtrack albümünde unfinished sympathy kullanılan sharon stone filmi olarak akıllara kazınmıştır benim nazarımda. hatta filmden çok şarkı kazınmıştır akla. o kadar tırt bir filmdi kendisi.
queensryche'ın son albümü american soldier'ın ilk şarkısı. (bkz: on your feet)
nirvana´nin garaj-imsi harika bir mekanda cektigi klip. amatör punk gruplarinin videosu gibi hissiyat veriyor.tek kamera,ufacik ve afi$lerle dolu bir yer,cilgin gibi calan bi grup..pozlar yok.kasinti rock yildizlarinin kasinti olmadan önceki o samimi halleri gibi bir durum.ama ilginctir ki klip mart 93 civari cekilmi$.yani nirvana manyakliginin hala zirvede oldugu yillarda. cobain klipte gitar calmaz ve sadece vokal yapar ki bu onu fransiz tv´sinde drain you´da gitarinin ses vermiyi$i haricinde bilinen tek salt vokal görüntüsüdür. saclari siyah,üzerinde me$hur cizgili ve sünmü$ kazagi,yaninda biricik kizi frances.yani epeyce siradi$i bi nirvana materyali denebilir bu klip icin.. ayrica nirvana´nin kevin kerslake ile cektigi son video kliptir.
kayıtlarında davulları mudhoney'den dan peters tarafından çalınan nirvana şarkısı. şarkının video klibinde dave grohl'un arkasında mudhoney posterinin yer almasının sebebi de belki budur.
adı istikrarlı bir şekilde "silver" olarak yanlış yazılan nirvana şarkısı.
masumiyeti bu kadar guzel anca kurt cobain anlatabilirdi.
süper bir bas gitar introsu vardır.
