danny boyle'ın toronto film festivali'nde ödül almış ve eleştirmenlerin çok beğendiği yepisyeni filmi. http://sineofrenik.blogspot.com/…g-millionaire.html
danny boyle'un donusu... shallow grave ve trainspotting sonrasi ipe sapa gelmeyen bir suru projeyle harcadigi onlarca yilin sonunda beklenen donusu... oyle ki, filmin ilk bes dakikasi, goruntuleri, kamerasi, montaji, muzikleri ile sadece ve sadece beni yillar oncesine goturdugu, trainspotting'in (bkz: #13188220) ilk bes dakikasindaki heyecani, gencligimi hatirlattigi icin gozlerimin yas ile dolmasini saglamistir. filmin kalani ise jamal ve latika'nin olabildigine buyulu bir peri masali...
ingiliz bagimsiz film odullerinin galibi; en iyi film, yonetmen ve yeni oyuncu (dev patel) alan film. heyecanla bekliyoruz.
daha şimdiden national board of review ve washington d.c. area film critics ödüllerinde en iyi film ödülünü kapmış bir danny boyle filmi.merakla bekliyorum.
danny boyle yine yapmis yapacagini! ben trainspotting'den sonraki iki filmini izlememistim ama bunu ve trainspotting 'i ceken adamin ayni adam oldugunu gormek o kadar kolay ki. filmde trainspotting 'deki kadar bir "tripping" hissi mevcut, bu sefer kafayi bugulandiran hindistan'in hayat dolu gettolari, kaosu, kesmekesligi, cocuklarinin super tatliligi... aclik, yoksulluk, zor hayat kosullari, kotu alt yapi cirilciplak ortada ama ne egzotik hale getirilmis ne de bir batili gozuyle yabancilastirilmis. aslen yargiladigi tek insan tiplemesi hindistan'a gelip de spirituality bulabilecegini sanan batililar gibi gozuktu bana. boyle cok daha iyisini biliyor doguluya "ay ne tatli ne de sirin, ama ne kadar da zavalli" demekten. super olmus kanimca.
sınıf atlama fantezisinin şıklarında adım adım anlatılan bir hayat hikayesi. kader, aşk, para gibi bizim de yabancı olmadığımız klişelerle örülmüş iyi bir senaryo ve harika kurguyla bir nevi saygı duruşu. ingiliz yazmışsa bozmak olmaz, ironi de yerini bulmaz.
yönetmenliğini danny boyle ve loveleen tandan*'ın birlikte yaptığı; senaryosunu simon beaufoy'un vikas swarup adlı yazarın romanına dayanarak yazdığı olağanüstü filmdir. hep duyduğumuz, hindistan'daki fakirliği ve sefaleti içinde yaşıyormuş gibi hissediyorsunuz. filmin tüm oyuncuları mükemmel ki neredeyse hepsi hintli. hindistan'dan uzun yıllar unutulmayacak bir eser çıkmış. bu filmi gördükten sonra hindistan'in aya uzay araci gondermesine hiç şaşmamak lazım.
torrent raflarında yerini almıştır.
uzmanlık alanı hayata dair iç burkan detaylar olan yarışmacının hikayesi...
daha konusunu okur okumaz veya arkadaştan dinler dinlemez "aa güzel olur bu" dediğimiz feci umut vaat eden filmleri* zaten ayrı bi köşeye koyuyoruz ama, bi de bu "güzel" fikirler iyi işlenince insan keyfe geliyormuş, bunu gösterdi bana bu film. yönetmen bu filmle birlikte "ben iki üç filmde bir bi başyapıt ekleştiririm" mesajını tüm dünyaya iletiyor. filmin quiz show'dan sonra sinemanın ihmal ettiği bir alana yaptığı tampon da takdire şayan. gerisi filmin mesajıdır, dramatik çatışmasıdır, sonudur mühim değil. oscarlarda da görürüz bu filmi. hatta "original score" dalında bi kaç ödül gapçırırsa hiç şaşırmam. son olarak; danny boyle, hep böyle hacım, hep böyle... * gaza geldim, öyküsünün çıkış noktasını okur okumaz, daha izlemeden feci umut vaat eden filmlerin aklıma ilk gelenlerini yazıyorum (bkz: the producers) (bkz: double indemnity) (bkz: be kind rewind) (bkz: kind hearts and coronets) (bkz: the shining) (bkz: network) (bkz: raising arizona) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) (bkz: being john malkovich) (bkz: adaptation) (bkz: rear window) (bkz: rashomon) (bkz: memento)
kurgusuyla şaşırtan film. sınıf atlama hakkında izlenilebilecek en iyi filmlerden biri. senaryo çok iyi işliyor ve çok dinamik. özellikle dev patel şaşırtıcı derecede iyi oynamış. ama danny boyle mümkünse kamerayı düz tutmayı (daha doğrusu kameramana düz tutturmayı) öğrensin lütfen. eğik çekimlerden gına geldi artık.
yer yer komik de olabilmekte. --- spoiler --- jamal: iste burasida falancanin gomuldugu yer, merhume bir trafik kazasinda hatatini kaybetti (komple yazis) amerikali turist: himm, ben dogum da oldugunu zannediyordum jamal: aynen efendim, doguma giderken yolda kaza yapmis zaten bir de "maximum beautiful woman" in the world gibi bir terimi de literature eklemistir jamal. --- spoiler ---
o kadar içten ki danny boyle ne yapmak istemiş, derdi neymiş, vurucu nokta nerdeymiş gibi sorularla izlenilmemesi geren filmdir. hüznüyle, mutluluğuyla, umuduyla, hadi canım sendeleriyle, klişeleri keyiflendirmesiyle tam anlamıyla samimi.
film; para mı? aşk mı? sorusunun en mantıklı cevabını vermekte. ayrıca jamal malik karakterini canlandıran dev patel i galatasaray formasıyla düşünücek olursak karşımıza çıkacak sonuç arda turan olucaktır.
--- spoiler --- 20000000 rupi = 413650 dolar = 640330 tl --- spoiler ---
ikibinlerin awaarası
dün gece sansina sinemada sneak preview olarak izledigim film. tahminlerimin ötesinde güzel cikti, o kadar icine sardi ki, film bittigimde sinemadakilere bakininca bir an sasirdim, nasil yani hintli degil cevremdeki insanlar diye. hindistan gerceklerini bilmeyenlerin özellikle izlemesi gerektigini düsündügüm bir film. bilinse bile kesinlikle izlenmeli.
bu filmin bir çok ödül almış olduğunu izledikten sonra öğrendim. yakışır. film eleştirmenlerinin yorumlarını okumadım ama anladığım o ki bu film başarıyı -her ne kadar harikalar yaratan çocuklar olsa da- oyuncuları ya da bir yarışma programı üzerine kurulmuş aşk ve para ikileminde ilerleyen hikayesi ile değil de; daha çok hindistanı samimi bir şekilde yansıtmaya çalışmasıyla, daha çok en yoksul kesime dahil olan bu kenar mahalle çocuklarının sefalet içinde hayatta kalma mücadelelerini, ekmeği taştan nasıl çıkardıklarını gerçeğe olabildiğince yakın bir şekilde seyirciye aktarmış olmasıyla ve bunu bizzat başarılı yönetmenin üstlenmesi ile yakalamıştır. yoksa aynı malzemeleri kullanarak sıradan bir film de çıkarılabilirmiş gibi geliyor bana.
bir ba$arı hikayesi anlatan ba$arılı film. ayrıca çok cesur. hindistanlı yardımcı yönetmenin muhakkak ki büyük bir etkisi var ama bi ingiliz'in filmi bu ve nerdeyse filmin yarısını altyazımsı yapay etiketlerle izliyorsunuz. bence cesurca. ayrıca anlatım büyük bir sosyal sorumluluk içermekte. hindistan hakkında, bir yol filminde görmemek istediklerinizi keskin bir $ekilde anlatıyor. avantaj mı dezavantaj mı bilmiyorum ama sırıtmadığı kesin. --- spoiler --- mesela hindistan'da olmalarına rağmen, tac mahal'ı ilk kez gördüklerinde cennet sanan, daha önce tv izleyemediklerinden dolayı bir logoda yazanı bilmeyen, "getto köpekleri"nin, tac mahal'de ya$adıkları maceralar, yarattıkları i$ fırsatları çok eğlenceli ve naif. öte yandan müslüman oldukları için biçildikleri sahneler, varo$ ya$antıları da bir o kadar irite edici ve keskindi. bu olayların, dünyanın ucuz i$ gücü ve emek, ilginç inanı$ biçimleri, boyalı bollywood'undan ba$ka bi sikine önem vermediği bir ülkenin, ingiliz me$hur bir yönetmen tarafından gösterilmesi bir sorumluluk göstergesidir. ki filmin aldığı ödüller ve muhtemel alacağı oscar heykelciği, insanlara gösterecekleri sinema adına sevindirici. --- spoiler --- bi de danny boyle'un yeni bir döneme girdiğini söyleyenler var. alayı fıs. bi kaç istisna harici kariyeri güzelliklerle dolu ve samimi bir yönetmen bu adam. deği$en pek bi$i yok. filmin tek eksisi kanımca müzikleri. asla kötü değil ama diğer i$lerine bakınca insan, bu diğerleri kadar iyi değil demeniz muhtemel.
filmdeki esas(li) hatunun adi, freida pinto dur.
bir danny boyle filmi. son zamanlarda gordugum en guzel film. televizyon ve sinemalarda gordugum tanitimlarini yanli$ algilayarak komedi diye gittim. siz yapmayin, komik degil diye $ettim. konusu, mekanlari ve cekimleriyle sizi icine alan, icinde bir guzel ba$inizi dondurup, sonra da hadi yallah diyen turden. salondan cikarken bir ringde, agir siklet boksorun elinde bir guzel dovulmu$, yumruklarin cogunu da mideye almi$, sonra da ring di$ina firlatilmi$ ciliz bir cocuk gibiydim. ya da ensesinden tutulup, yakalanmi$ bir jerry idim tom'un agzinda, o derece yani! son derece guzel kurgulanmi$, asla onceden tahmin edemeyeceginiz bir hikayesi var. hindistan'in ne kadar da ba$ka bir gezegenden oldugunu bir kez daha farkettiriyor size unuttuysaniz diye! gordugunuz sefalet, $iddet ve caresizlik kar$isinda ha$at ediyor ruhunuzu. --- spoiler --- londra'da bir sinemada seyrederseniz eger, bazi yerlerinde cok guluyor hint'li izleyiciler. mesela cocugun derme catma bir tuvallette mahsur kaldigi sahne var, memleketin me$hur artisti helikopteriyle oralara geldiginde. caresiz cocuk kapidan cikamayinca, bok cukuruna atliyor yanina gidebilmek, imzali fotografini alabilmek icin. boklara bulanmi$ o cocugun, uzunca suren o sahnesinde cok guldu hintli izleyiciler mesela. ben midemin bulantisindan oldum oldum dirildim. demek ki dedim, farkli kulturler farkli $eylere gulerlermi$, yaz kizim bir kenara lazim olur bir ara! ben bir tek yerinde gulumsedim. komiserin, $i$man i$kenceci polisine senin harekete ihtiyacin var hadi bana bi yemek kap gel dedigi yerde. gercekten komik degildi belki de ama oyle bir gerilimdi ki butun film, arada patlayiverecek bir yer ariyor insan. bu filmde sonuna kadar yok oyle bir firsat, ruhunu hazirla da git rifat! --- spoiler --- bir ingiliz'den cikardi bence boylesine hindistan'in icini gorebilen, gosterebilen bir film. bize cok yabanci olan bu kultur, ingiliz'ler icin cok tanidik. o nedenle de ustune ce$itlemeler yapabilme $anslari var. hindistan goruntuleri muhte$emdi. fakirligi, pisligi, kalabalikligi, renkliligi, kulturel karma$asi, sinifsal ucurumlari her $eyi cok yuksek dozda, damardan vermi$ film seyirciye. benim gibi eski turk filmleri, fransiz filmleri tadinda film pe$indeki ta$ kafa birine bile kendini sevdirtmeyi becermi$tir. yonetmenin haberi yok $imdilik belki ama onumuzdeki zamanlarda alacagi ufak heykelcikler, ona bu sevgimizi, hayranligimizi gosterecektir diyor icimdeki her $eyi bilen ukala ses. gidin, film neymi$ gorun... ilave; ilahi kendim, her $eyi birle$ik yazmi$im, onu duzelttim. ahhh tdk, hep senin numaralarin bunlar! atmasana oglum o sozlugu kafama! ikinci ilave ; spoiler $ettim umumi istek uzerine.
batılı bir yönetmenin doğuyla ilgili film yapması her zaman iyi sonuçlar doğurmamıştır. çoğu yönetmen oryantalizmin tuzaklarına yakalanmış, biraz da senaryo gereği kendi ülkelerini bu insanlara bir çıkış yolu olarak göstermekten kaçınmamıştır. özellikle amerikalı yönetmenlerde sık karşılaşılan bir hatadır bu yüzeysellik. hatta en son sevdiğimiz saydığımız marc forster bu çıkış yolunu the kite runner'da* gözümüzün içine sokmuştur. ama bu filmde ada'dan kopup gelmiş boyle, hem de kariyerine yüzde yüz adalı insanları anlatmakla başlamış boyle, hindistan'ın kalbine inmeyi başarıyor, hatta kimi zaman batının bu yüzeysel, şarkist bakış açısıyla da alay etmesini biliyor. --- spoiler --- bu noktada amerikalı turistlerin arabalarının parçalandığı sahnede çok eğlendiğimi söyleyebilirim. küçük jamal'in dayak yedikten sonra işte hindistan'ın gerçek yüzü bu diyerek turistlerden para cukkalaması batının yüzeysel şiddete hayır argümanıyla bir güzel dalgasını geçen bir sahneydi. --- spoiler --- ingiltere ve hindistan arasındaki tarihi-talihsiz ilişkinin ve hintli bir yönetmenden alınan yardımın boyle'u rahatlattığı söylenebilir, ancak boyle filmografisiyle zaten bu işin altından kalkabileceğini gösteren bir yönetmen. film birçok mecrada cidade de deus ile karşılaştırılıyor ki bu karşılaştırma bile boyle'un yabancı bir kültürde ne kadar derine inebildiğinin bir kanıtı. görüntü yönetmeninin renk seçimi, öykünün geçtiği varoşlar gibi detaylar bu karşılaştırmayı kaçınılmaz hale getiriyor. iki filmin üslup açısından benzer olduğunu söylemek zor. cidade de deus olabildiğince sert mesajları eğlenceli diyebileceğimiz bir kurguyla aktarırken bu filmdeki sertlik alt hikayelerde geziniyor ve son derece naif bir üst hikayeye bağlanıyor. ayrıca filmin kaderci bir anlayış takındığı da hemen kendini belli ediyor. --- spoiler --- bu noktadan sonra spoilerden devam etmek zorundayım. filmin üst hikayesinde yer alan bilgi yarışmasında çıkan sorular jamal'in yaşadığı talihsiz anılarla örtüşüyor. yani soruların cevabı jamal'in hayatında önemli yer edinmiş anılarda gizli. filmin başındaki sorunun cevabı da aslında bu yüzden "d- yazılmıştır" oluyor. filmin alt hikayesinde ve tabiki kalbinde yer alan aşk hikayesinin sonu ise bu kaderci anlayışla harika bir şekilde bilgi yarışmasına bağlanıyor. burada tek itirazım yarışma sorularının kurgusu üzerine. kötü anılardan yola çıkılarak verilen cevapların arka arkaya gelmesi, özellikle yarışmanın başlarında tüm bunların jamal'in kaderi olduğu inancını azaltıyor. bunun yerine sonlara doğru sunucunun yardım ettiği(!) soru biraz daha başa alınsa bu sorun ortadan kalkabilirdi. böylelikle a-şanslı şıkkı yüzünden soru çelişkili hale gelmezdi. --- spoiler --- yetişkin jamal'ın letika'nın yanında biraz daha genç göstermesi bu iki oyuncu arasındaki kimyaya biraz zarar veriyor, fakat iyi oyunculuklar bu durumu fazla gözümüze sokmuyor. boyle'ın trainspotting'den beri alışık olduğumuz tempolu çekimleri ve estetik geçişleri zamanı aktarma yöntemi olarak flashback, yakın flashback ve o anı seçmiş bir film için muhteşem görsellik sunuyor. filmin açılış sekansından sonuna kadar bu üç zaman dilimi arasında kareler uyumlu bir şekilde akıp gidiyor. --- spoiler --- özellikle filmin açılış sekansının ve filmin sonunda letika'nın telefonu açtığı sahnenin çok etkileyici olduğunu spoiler çatısı altında belirtmeden edemeyeceğim. --- spoiler --- özetle slumdog millionaire 2008'in en sağlam filmlerinden biri. muhtemelen danny boyle'ı ödüle doyuracak ve zaten sağlam giden kariyerini bir üst basamağa atlatacaktır. ayrıca hollywood'dan gelen haberlere bakılırsa film gün geçtikçe en iyi film oscar'ı için daha güçlü bir aday haline geliyor. tahminimce slumdog, the curious case of benjamin button ile beraber son ana kadar atbaşı gidecek ve o zamana kadar en iyi reklamı hangisi yapmışsa oscar'ı o kucaklayacaktır.
birçok yerde okuduğum ve duyduğum güzel yorumlar sonrası bugün izlediğim film, gerçekten harikaydı, yalnız 4 tane gariplik gözüme çarptı, spoiler çerçevesinde yazayım bunları da; --- spoiler --- 1-)hindistan'lı iki genç, yaşları ufak da olsa dünyanın en büyük kültür miraslarından biri olan tac mahal'dan nasıl habersizdir? 2-)jamal son soru için yarışmaya çıktığında çaycılık yaptığı santraldeki insanlar tv başına toplanmış izliyorlardı, o sırada amirleri gelip jamal'ı tv'de görünce şaşırdı, tüm medya bas bas bağırmış, herkes jamal'ı konuşuyor ki o çocuk senin yanında çalışıyordu, hiç mi haberin olmadı, kimse mi söylemedi? 3-)son soru biraz fazla kolay değil miydi, daha önceki sorulardan bazıları son soruya göre çok daha zordu, üç silahşörler sonuç olarak tüm dünya edebiyatına mal olmuş bir eserdir ki çocukluklarının anlatıldığı sahnelerde jamal ve salim okuldayken hocanın da öğrencilere bu kitabı okuduğunu görüyoruz. 4-)son soruda jamal abisini arayıp telefonu latika açtığında, sorunun cevabını bilmediğini söyleyip neden gülümsüyor, insan üzülmez mi böyle bir durumda? tabi ki bunlar ufak detaylar, filmin güzelliğini bozmuyor ama gözüme çarptı işte. izlemenizi öneririm bu filmi. edit: gelen mesajların çoğunluğu tac mahal'ın bilinmemesinin normal, amirin tepkisinin doğru, son sorunun zor olduğu yönünde, e iyi bari.. latika'nın gülmesi de sevdiğine kavuşacağı için diyorlar, doğru, 4. detay biraz benim odunluğum olmuş. bunların dışında birkaç detay daha varmış, onlar da şöyle: 5-) kim 500 milyar ister türü bir yarışma canlı yayınlanamaz, aranan kişi google'dan bakar bulur hemen cevabı. 6-) yarışmada her zaman paranın garantilendiği bir soru vardır, 1 milyon'dan 0'a düşülmez. bunlar için lastjedi'ya teşekkürler. 7-) jamal son soruya cevap verdiğinde neden kimse sevinmiyor, hindistan'da kimse mi bilmiyor doğru cevabı?.. bunun için de melodica'ya teşekkürler. ha bu arada filmin açıklarını bulmaya çalışan ibne gibi görünmüşüm herhalde ki entry'im zamanın ötesine gitmiş, hayır efendim çok beğendim, aklıma takılanları yazıyorum sadece. --- spoiler ---
al işte, boyle'dan şaşırtan bir film daha. kullandığı tarzın ve yarattığı atmosferin bir daha asla yanından geçmeyen, janr ve konu itibariyle iki filminin birbiriyle örtüşmediği üslup düşmanı danny boyle uyuşturucu, ütopya, zombi, aile filmi, uzay gibi mecralardan hevesini almış olacak ki bu sefer de doğuya yönelmiş. yönelmekle kalmayıp inciğini cıncığını çıkarmış. peki olmuş mu? lanet olsun ki yine başarmış. son zamanlarda izlediğim en tatminkar filmlerden biri oldu. soundtrack albümünü de bir an evvel edinmek, doyasıya dinlemek istiyor insan. bu arada; --- spoiler --- d --- spoiler ---
an itibariyle imdb'de top 250 sıralamasında 43. olan filmdir.. hakkıdır.. edit: şimdi baktım 42 olmuş.. az önce 43'tü vallahi..
olağanüstü görüntüler, olağanüstü müzikler ve olağanüstü bir hikaye.. --- spoiler --- küçüklüğünden başlayarak her döneminde çok güvenilir biri olduğu şüphesiz olan jamal'in aslında bir sahtekar da olabileceği şüphesini 120 dakika boyunca duymanızı sağlıyor. en azından bende öyle oldu. müthiş! (mi yoksa ben mi çok kuşkucuyum?) --- spoiler ---
elin ingilizi gidip hindistan'i bu kadar guzel anlatiyor ama ne kadar soylersen soyle, soylediklerin karsindakinin anladigi kadardir ey sozluk: hindistan yok apayri bir gezegenmis, yok oyle sefalet bize cok yabanciymis, bizim midemizi bulandiran sahnelere hintliler gulmus falan... sahsen ben de cok guldum, acaba bende mi bir sorun var? yoksa sozluk erkani buckingham sarayiyla mi yarisiyor elitistlikte? hakikaten "oryantalizm bizim isimiz" deyiverin de hepimiz huzura erelim --- spoiler --- filmin esas oglani jamal'in kucukkene hastasi oldugu artis hindistan'in cuneyt arkini amitabh bachchan'dir. gercek hayatta kim bes yuz zilyon rupi ister yarismasini hindistan'da amitabh sunmaktadir. filmde programin sunucusu cevaplari acmak istedigi zaman "computer gee.." seklinde birseyler soyluyor, gee hindistan'da gurulara seslenirken kullanilan bir saygi ibaresiymis, turkceye cevirisi "bilgisayar efendiiiii..." seklinde olabilirmis. filmde jamal ve digerlerinin cocukluklarini canlandiran karakterler gercek hayatta da gecekondu cocuklari imisler. jamal'i sorgulayan polis memurunu canlandiran irfan khan'in da oyunculugu super ayrieten, aktorun baska bir superb performansi icin (bkz: the namesake) --- spoiler --- izleyeli bir aydan fazla oldu, hala etkisindeyim filmin, siddetle onerilir
türkiye'de vizyona girmeyecek olan film. izlemek için dvdrip'inin çıkmasını beklicez mecburen. edit: gelen mesajlar sonucu fikrimi değiştirip screener dvd versiyonunu indirdim pişman değilim. görüntü gayet güzeldi hatta for your consideration bile çıkmadı. filme gelicek olursam; öncelikle sunshine rezaletinden sonra böyle bir film yaptığı için danny boyle'u tebrik ediyorum. add'den muzdarip olduğum için normalde bir filmi izlerken 50 kere durdurur filmde gözüme çarpan ayrıntıları araştırır oyuncularla ilgili bilgilere bakar sonra da izlemeye devam ederim lakin bu filmde öyle olmadı hiç durdurmadan 2 saat boyunca aralıksız izledim. bunun anlamı bu film gerçekten iyi olmuş kardeşim!! film belki 2 saat sürdü ama beni o kadar içine çekmiş ki 1 yıldır falan hindistanda yaşıyomuşum gibi hissediyorum kendimi. kurgu, sinematografi ve müzikler gerçekten çok iyidi. zaten film 66 nci altin kure odullerinde en iyi yönetmen, en iyi drama filmi, en iyi müzik ve en iyi senaryo dallarında aday gösterildi. muhtelemen oscara'da aday olacaktır. bir filmin amerika dışında geçip de bu kadar dalda aday olması sinema adına büyük bir başarıdır bence, devamını bekliyoruz. daha evvel de dediğim gibi film türkiye'de vizyona girmeyecek maalesef o yüzden mutlaka bir yerlerden edinip izlemenizi tavsiye ederim. 8/10 creditsi kesin izleyin. --- spoiler --- filmi yabancı bir yönetmen çektiğinden hindistan'da geçmesine rağmen bollywoodtarzından eser yoktu. işte bu yüzden danny boyle credits kısmına hintlilerin o topluca yaptığı ünlü danslardan koyarak bollywood'a süper bir selam çakmıştır, gerçekten takdir ettim. --- spoiler ---
algıda seçiciliğin ne kadar önemli olduğunu bize gösteren film. yönetmen sadece loveleen tandan olsaydı, ve film aynı olsaydı, kaç kişinin beğeneceğini merak ediyorum.
simdiden basyapit diye adlandirabilecegimiz film. boyle agzimizin suyunu akita akita izledik. sanat kaygimiz olmadigindan cok rahattik filmi izlerken; hic kasmadik yani. bir de sokak cocugu olmasak da sokaklarda buyudugumuz icin midemiz falanda bulanmadi. bu arada filmi izleyenler jamal malik rolunu oynayan dev patel'i arda turan'a benzetse de bana nedense ted mosby karakteriyle nam salmis josh radnor'i animsatti. (bkz: iste oyle bir sey)
the dark knight ve wall e'den sonra 2008 yılının 3. keyif sigarasını yaktırmıştır. resmen şahaser
jamal'in dilenci evinde söylediği ve sonra yarışmada karşısına çıkan şarkının sözlerini veriyorum: "dara şana doo ganaşa manaa da mori..."
soundtrack'i şu şekildedir: 1. “o… saya” performed by a r rahman & m.i.a. 2. “riots” by a r rahman 3. “mausam & escape” by a r rahman 4. “paper planes” performed by m.i.a. 5. “paper planes” dfa remix performed by m.i.a. 6. “”ringa ringa” by a r rahman featuring alka yagnik & ila arun 7. “liquid dance” by a r rahman featuring palakkad sriram & madhumitha 8. “latika’s theme” by a r rahman featuring suzanne 9. “aaj ki raat” performed by sonu nigam, mahalaxmi lyer & alisha chinoi 10. “millionaire” by a r rahman featuring madhumitha 11. “gangsta blues” by a r rahman featuring blaaze & tanvi shah 12. “dreams on fire” by a r rahman featuring suzzanne 13. “jai ho” by a r rahman featuring sukhvinder singh, tanvi shah & mahalaxmi iyer edit: linkler ölmüş
eğer rıdvan dilmen bu filmi izlediyse, filmin bitmesine yakın oscar olur yorumunu yaptığından adım gibi emin olduğum film.
2000'li yıllarda cidade de deus un ardından yapılmış en iyi film * *.
olağanüstü güzellikte, enerjik ve sarsıcı bir film. danny boyle'a bravo. "bizi yalnızca ölümün kavuşturabileceğini düşünmüştüm."
izledim, sevdim. çok sevdim. --- spoiler --- film boyunca hep "şans nedir?" sorusuyla karşılaştım, ama film cevabını da veriyor. "sesinin çok güzel olması şanslı olduğun anlamına gelmez abicim" diyor, "dans yeteneğiyle doğmuş olman seni şanslı bir insan yapmaz ablacım" diyor. "senin şans zannettiğin çoğu şey şanssızlığın olabilir adamım" diyor. başka sorular da soruyor, "aşk nedir, güç nedir?, kardeşlik nedir?, kardeşi sırtından vurmak nedir?, pişmanlık nedir?, çekememezlik nedir?, seni hiç tanımayan milyonlarca insan neden zengin olmanı isteyebilir......." , hepsine de çatır çatır cevap veriyor. zaten film soru sorarak başlıyor, biterken de açılışta sorduğu sorunun cevabını veriyor. (soruyor-cevaplıyor fln dedik diye film hayatın sırrını anlatıyor, "koşun izleyin hemen lan" demiyoruz. buraya dikkat, aman! ) bana da cidade de deus'u fena halde hatırlattı, ama birbirlerini hatırlatıyor (çocuklar, fakirlik, çocukların suçun içine doğmaları, sömürülmeleri, acımasız -hem de çok- olmaları ve mutlu son) olsalar da, bariz ayrılıkları, farklılıkları var. anlatmak istedikleri şey çok farklı. bakış açısı farklı, yönetmen farklı, anlayış farklı, banka farklı. şu entryi filmi izleyişimin üzerinden henüz 1 saat geçmemişken yazıyorum, sıcağı sıcağına, sıcacık. evet çok beğendim, evet freida pinto falan malan ama buna rağmen bence cidade de deus daha iyiydi (çok daha iyiydi). bunu da, levent özçelik gibi elinizde mikrofonla odama dalıp, "filmleri benzettin sevgili tanju, peki sonuç ne olur? kim kazanır?" diye sorma ihtimalinize karşı söylüyorum. ondan yani. o ayrı güzel, bu ayrı güzel, belki sen bunu daha çok seversin. sinir yapma hemen. sakin. --- spoiler ---
özellikle ilk bölümünün insanı altüst ettiği film. --- spoiler --- - money and women. the reasons for make most mistakes in life. looks like you've mixed up both. --- spoiler ---
oldukca guzel bir danny boyle filmi. hem cok huzunlu, dramatik, carpici bir yasam hikayesini film kurgusu icinde cok guzel aktariyor hem de zaman zaman eglendiriyor. ancak bence trainspotting ya da shallow grave ile karsilastirmak dogru degil. ayrica onlar kadar iyi de degil. daha ziyade cidade de deus' u animsatiyor. ama onun kadar da iyi degil (bence). tabii bu filmin guzel oldugu gercegini degistirmiyor. bir de kardeslerin kucukluklerini oynayan iki kucuk oyuncu cok seker ve cok da iyi oynamislar.
altın küreleri birer birer götürüyor. şimdiden en iyi yönetmen/senaryo/müziği aldı. sonuç şu ki, bu senenin filmi budur.
filmde lakita'yı oynayan freida pinto toronto film festival'inden en iyi kadın oyuncu odulunu almış.en kısa zamanda bollywood projelerinde yer alacakmış.
--- spoiler --- alın yazısı --- spoiler ---
66. altın küre ödüllerinde, sinema dalında en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi film müziği, en iyi senaryo olmak üzere toplam 4 ödül almış, türk dağıtımcısını şimdiden mutlu etmiş filmdir, hayırlı olsundur.
(bkz: jai ho) (bkz: ringa ringa) (bkz: slumdog millionaire soundtrack)
ödülleri teker teker değil, çuvalla alması gereken danny boyle şaheseri. --- spoiler --- --- spoiler --- en çarpıcı sahnesi jamal'in hayali amitabh bachchan ulaşmak için yaptığı çılgınlıktır. --- spoiler --- --- spoiler ---
izlemeyi düşünmediğim bi filmdi açıkcası, altın küre ödüllerinde ortalığı silip süpürünce dikkatimi çekti, iyiki de çekmiş. izledikten sonra çevremdeki herkese bu filmi kesinlikle görmeleri gerektiğini söyledim, o kadar hayatın içinden ve o kadar saf bir film ki etkilenmemek mümkün degil!!! filmin ilk yarısında oynayan çocuklar bile şirinlikleriyle insanı etkiliyor. başrol oyuncularından freida pinto ise izleyicileri sade güzeliğiyle büyüleyecektir. tabiki en büyük alkış dev patele gitmeli, 90 doğumlu bu genç, ileride çok büyük bir oyuncu olacağa benziyor, ilk adımını çok sağlam attı bile...
basyapit.. tartismasiz basyapit.. uzun zaman sonra kendimi bir filmin baskahramani icin dua ederken buldum. onun kazanmasini o kadar cok istiyordum ki.. onun kizdikarina ben de bin kat fazla sinirlendim.. latika'nin arabaya bindiginde, onu arabaya sokanlara lanetler okuyordum mesela.. bu kadar icine girmistim filmin.. boylesine bir melodrami sundurmeden anlattigi ve filmin basindaki reji anlayisini filmin geneline yaydigi icin sonsuz tesekkurler danny boyle'a..
altın küreleri tamamen hakkıyla alan filmdir. oscar ödülleriyle bunu pekiştirecektir. pekiştirsindir.
izleyiciyi içine çekip hindistana götüren, orada bir zaman tünelini içinden yaşamı anlatan, bir danny boyle eseri. kısaca özetlenirse; --- spoiler --- en sevdiği aktör için boka bulanmayı göze alan bir çocuk müslüman oldukları için annesi öldürülen ve kardeşi ile kalakalmış bir çocuk o karışıklıkta tanıştıkları bir başka kız çocuğu ve şefkatle başlayan bir masum aşk athos,portos şairler, sesler,hırsızlık, fakirlik ve hayata tutunuş zenginlik ve güç silah, pişmanlıklar, yalanlar, aldatmalar, kanmayışlar yüz dolarlık paranın kokusu bir yitik halkı temsil etme onların umutları olma aramis ve her şeyden çok d. kader --- spoiler --- kelimelerini ve başlıklarını akılda bırakan, amerikalı çiftin propagandası dışında kaldı ki ben yönetmenin * bilerek sevimsizleştirdiğini ve gönderme yaptığını düşünüyorum özellikle kurgusu ile zevkle kendini izlettiren bol ödüllü, bol alkışlı filmdir.
iyi film, hoş film de, keşke yarışma mevzusuna hiç girmeden anlatılsaymış asıl hikaye. ikinci bir tanrıkent vakası yaşatılsaymış. hem böylelikle, konsepti gereği (telefon jokeri) banttan yayınlanan bir programı*, hikayeye uydurmak için "canlı yayın" gibi göstermek zorunda kalınmazdı.
bu entry belki milyonlar tarafından lanetlenecek ama olsun. ilk bir saatini küfürlerle, hüzünlenmelerle, '' vay anasını '''larla geçirip on üzerinden on vermiştim filme. kah gülüp kah ağladık diyorum yani, yazılanları da okudum herhangi bir ayrıntıyı da kaçırmamışım. ama maalesef ikinci yarıdan o zevki alamadım, sıradan gelmeye başladı. yarışmadaki sorular ve hikayeleri ağzımda kekremsi bir tat bırakmaya başladı açık söylemek gerekirse. konulu olsun konusuz olsun filmleri sonlarında üzerimde bıraktığı etkiye bakarak değerlendiren ben, kafamdaki şu soruyu cevaplamakta güçlük çekmiyorum : şimdi bu film elinden tüm ödülleri kaptığı the curious case of benjamin button'dan daha mı iyi? d- hayır
başıma bir şey gelmeyecekse, -anlatım fikri ve genç yetenek dev patel hariç- o kadar da muazzam bulmadığım, bulamadığım film. ne eksiğini gördün hayvan evladı derseniz, durumu göstermek her zaman duygunun geçmesine yetmiyor gibi bişey der ve kaçızlarım.
yaratıcı bir senaryo, bilindik geri kalmış ülke acıları ve filmin sonunda yazılar çıkarken yaşanan trajikomik danslar...
şimdi jüri diye bi film vardı, böle hile hurda dönüyordu yarışmada bişiler bişiler, aklıma geldi film başlarken cheat meat derlerken.. (a.k.a. jüriyi anımsatan film) aynı filmi türkiyedeki romenlerle çekseydi nası olurdu diye düşündüm.. bir romenin kim beşyüz bin ister e çıkma ihtimali, mozaiğimizin kenar bezemeleri olarak dahi kabul edilmeyişleri gibisinden suallere/tespitlere gark oldum.. neden bu hint sinemacılar şu filmi boyle dan önce çekmeyi akıl etmediler, çekmediler, o kadar kastlaşmış mı artık herşey.. yalnız 3. bi göz mü görüyo bu halleri, minvalleri.. diye düşündüm.. --- spoiler --- gandhi yi tanımayan nesle aşina değilim, hele duydum adını diyen nesne hiç aşina değilim, hele bi de hindistanda müslümansan .. abisinin ,allahım yanlışlarım oluyor farkındayım affet nolur, diyip de yaptıklarına devam etmesi nasıl bir çatışmadır, ne denmek istenmiştir çözemedim, namaz da müslümanların günah çıkartmasıdır şeklinde bi tespitle mi karşı karşıyayım dedim, sonra aksiyon kaldığı yerden devam etti. hinduların saldırıya gectiği an fevkalade dramatik bir andı, tanıdık savaş filmi taarruzu olması da "duygu"nun gecmemesi gibi bir ihtimali yok ediyor bence o noktada, gayet böbreklerin titreşiyor izlerken. abinin paraları küvete yığıp içinden ateş ettiği sahnede bir rekuemforedriim tadı yok muydu... --- spoiler --- bu herif çocuklardan muazzam yararlanıyor, daha doğrusu çocuklara muazzam oyun verebiliyor diyim (bkz: millions) danny boyle yine mna koymş bence bu filmiyle. ya bi de adamın adı jamal ya..*
--- spoiler --- sıradan bir yarışma programının filmdeki esas oğlanın tüm hayatını gözler önüne serdiği sevimli ve içten bir film. film yarışma muhabbeti olmadan normal yollarla anlatılsaydı bu kadar etkili olmayabilirdi. hayattan beklentileri olan ve bir gün onlarında kaderinin değişeceğine inanan insanlar çok iyi bir şekilde konu edilerek seyirciye aktarılmış. ayrıca: (bkz: kim 500 milyar ister) (bkz: kim 500 bin ister) (bkz: kim 1 milyon ister) filmi izlerken yarışma sunucusunun tutumu akıllara direk kenan ışık'ı getirmiştir. mimikler, soruları soruş tarzı, a mi diyim b mi diyim ne diyim şeklindeki bakışları çok tanıdık gelmiştir. --- spoiler ---
bundan seneler sonra, kazanacağı oscarlarla hatırlanıp klasikler arasında yerini alacak filmdir ayrıca.
hindistan'da kim beşyüz milyar ister programının canlı yayınlandığını, telefon jokeriyle banko doğru cevap alınabileceğini öğrenmemize vesile olan filmdir. şöyle ki; güvenilen bir arkadaş internet bağlantılı bir bilgisayarın başına konur. aynı zamanda program da canlı olarak izlendiğinden, arkadaş cevaplara anında ulaşma şansına sahip olacaktır. sonra ara telefonla, al cevabı.
arda turan'ın döktürdüğü film
imdb top 250'de an itibariyle 37. olan filmdir.gerekli ilgiyi görmesi sevindiricidir.
bu film ile ikna oldum ki; van gogh sarisi bombay'dan gelmedir --- spoiler --- klişelerin façalarini çizerek mutlu son --- spoiler ---
film izlene soundtrack dinlene buyurmuslar; 1 o... saya (bkz: m.i.a.) 2 riots (bkz: a.r. rahman) bu abinin ilk ismi allah 3 mausam & escape a.r. rahman 4 paper planes m.i.a. 5 paper planes m.i.a. 6 ringa ringa a.r. rahman 7 liquid dance a.r. rahman 8 latika's theme a.r. rahman 9 aaj ki raat (bkz: sonu nigam) 10 millionaire a.r. rahman 11 gangsta blues a.r. rahman 12 dreams on fire a.r. rahman 13 jai ho a.r. rahman
film hakkında bir analiz için bkz. http://www.isteksiz.com/…inema/slumdog-millionaire/
güzel film. kusuru yok mu, var elbette. mesela --- spoiler --- salim'in onca olan bitenden sonra birden bire insafa gelmesi ve "sevenler ayrılmasın" duygusuna yönelmesi makul değil. yarışmanın final sorusunun aynı zamanda en basit soru olması da akla yakın değil. --- spoiler --- ancak bu ve buna benzer birkaç ufak tefek pürüz öylesine etkileyici bir hikaye içinde yaşanıyor ve bu hikaye öyle yerli yerinde işleniyor ve sizi öylesine sarıp içine çekiyorki, bu kusurları farketseniz bile bundan hiçbir surette rahatsız olmuyor, hatta mutlu sona yardımcı oldukları için bunlardan hoşnut olabiliyorsunuz.. filmi izlerken insan şunu da düşünmeden yapamıyor. hindistanda hayatı durduracak kadar ilgi gören bu bilgi yarışması bizde birkaç seneyi bile bulmayan bir dönemin ardından gerekli ratingi alamadığı için yayından kaldırılmıştı sanırım. sonrasında ise var mısın yok musun gibi hiçbir bilgi veya yeteneğe dayanmayan, sadece şans üzerine kurulu bir format yarışma adı altında pazarlandı ve büyük ilgi gördü, görmeye de devam ediyor. hindistan ile türkiyenin akademik alemde, bilim ve teknolojideki pozisyonları arasındaki farkı anlamak açısından ilginç bir gösterge gibi görünüyor bu durum.
hakli olarak tepki ceken filmdir. hintlilerin filmden ne kadar rahatsiz olduklarini anlamak icin imdb'deki tartisma forumlarina biraz goz atmak yeterli olacaktir. bu forumlardan birinde ozellikle dikkatimi ceken bir tartisma vardir ki benzer bi tartismaya geceyarisi ekspresinin forum sayfasinda da rastlamistim. kendilerinin bu kadar medeniyet fakiri gosterilmesine icerleyen bir hint vatandasi uzunca bi sitem yazisi yazmis. hemen altindaki cevapta bir malay, malezyadaki hint diasporasinin nasil ulke standartlarini dusurdugunden dem vurmus. bir nevi "benim ulkemde bile boylesiniz. kendi eviniz kimbilir nasil bok goturuyor" demeye getirmis. sonra da kiyamet kopmus zaten. irkciliktan girip, soykirima kadar gitmis muhabbet. hindistan ile malezya'yi cikar. turkiye ile amerika koy. turkiye ile fransa koy. turkiye ile hollanda koy. inanin zerre yabancilik cekmezsiniz. diyecegim odur ki; gunumuzde bile turklere fes giydiren endustriyel sinemaya veryansin edip nefes tuketmeye gerek yok. yanlis taninmak ve tanitilmaktan muzdarip tek toplum olmadigimiz ortada. filmi izlerken pek cogumuz "allah hindistan'a dusurmeye" demisizdir de indian institute of technologyde doktora yapan hintlinin doldurulusu, haksizliga ugramisligi aklimiza gelmemistir. forumlari inceleyene kadar benim de aklima gelmemisti. yani kendi adima empati kurmaktan yoksun oldugumu soyleyebilirim. ha denilebilir ki film olmayan birseyi anlatmiyor. gercekten de fakirlik, cocuk-kadin istismari, musluman-hindu catismasi ulkenin ciddi sorunlaridir. fakat milyonlarin izleyecegi bir film ile sinema perdesinde sans bulan bir ulke iseniz ve bu sans yuzunu 20-30 senede bir gosteriyorsa, elbette ki adinizi bir 20 yil daha duymayacak kitlelere kirli camasirlarinizla yakalanmak istemezsiniz. endustriyel sinema bu kadar guclu bir manipulasyon silahi iken, bunu istemeye de hakkiniz vardir bence. arka plani gecip filmin anlatmak istediklerine gelirsek, kendi adima, iyi bir film oldugunu ama bazilarinin umdugu gibi kulte donusemeyecegini soyleyebilirim. hele ki belgesel tadinda bir cidade de deus zaten varken. senaryodaki benzerlikler bir yana; sari filtre kullanimi ve kurgusuyla bile cidade de deusu oldukca andiriyor. tabi danny boyle'in etki altinda kaldigini soyleyecek kadar da densiz degilim. ama sagdan soldan okuduklarimda bahsedildigi gibi bir yepyeni tat sunmadigi da acik. genel olarak, 1 milyar dunya vatandasi icin ne yazik ki, bu senenin iyilerinden. biz en iyi senaryo oskari ile yirtmistik (bkz: geceyarisi ekspresi). bakalim hintliler bizim kadar sansli olabilecek mi!
muthis bir hikaye, anlatim ve oyunculuklarla bezenmis, yilin en iyi filmlerinden. filmdeki minik jamal rolundeki ayush mahesh khedekar ve kucuk salim rolundeki azharuddin mohammed ismail gercekten gecekondu mahallesinde yasayan cocuklarmis. filmin basarisi onlara da okullu ve sigortali olma imkani saglamis. onlar adina cok sevindirici, ya geri kalan cocuklar?
--- spoiler --- iyi film. ama belki son 15 dakikasi haric kendini iyi hissetme filmi degil. robbie collin denen bir elestirmen bu film icin the "the feel good movie of the year" seklinde iddiali bir laf etmis. beyefendi filmi izlerken arkadaki dramdan cok, who wants to be a millionaire den etkilenmis olmali. nadiren komik olabilse de arkada son derece acikli oykuler anlatilirken, kim kendini o yarismanin heyecanina kaptirabilir anlamiyorum. adam copte yasiyor, annesini olduruyorlar, arkadasinin gozlerini oyuyorlar, abisi ihanetin allahini ediyor ve bizim de filmi izlerken iyi hissetmemiz bekleniyor. neden? ya kazanirsa diye mi? ya hayati degisirse diye mi? simdi buradan who wants to be a millionaire in tu kaka oldugunu mu cikarmak gerekir. kesinlikle hayir. oykuyu alip icinden yarismayi cikarsaydik, icinden acikli ama mutlu sonla biten iste dunya alemin ilgisini ceksin, yarismalarda boy gostersin diye biraz sosyal icerik katilmis bir hint filmi cikacakti. oykulerin bu yarismaya islenmesi filmi cidden guzellestirmis, baska bir boyut katmis, ilgi cekici kilmis. gayet de iyi bir film olmus, ama kendini iyi hissetme filmi olmamis. --- spoiler ---
senaryoda ufak tefek kusurlar bulunmasına rağmen soundtrack çalışması, kurgu ve sonunda tüm taşların yerine oturması ile son derece doyurucu danny boyle filmi tanrıkent benzerliğine herkes değinmiş konu, mekanlar, kamera kullanımı ve sarı filtrelere kadar. ama boyle'un bütün bu benzerlikler, hint toplumuyla ilgili verdiği mesajlar şu bu bir araya geldiğinde sinemayı sinema yapan o büyüye (ki bunun da arkasında kurgu vardır) saygı duruşunda bulunuyorlar, yani ufak tefek kusurları göz ardı edebiliyorsunuz. ben de çocukların hintçe konuşurken birden büyüdüklerinde ingilizceye geçiş yapmalarını, yarışmanın ingilizce olmasını (eğer orijinalinde de öyle ise ülkede sorun yok), neredeyse tüm hindistan'ın işi gücü bırakıp televizyon arkasına geçmesini (trafiği tıkayacak kadar), tuvalet molasındaki serbestiyi ve ne olursa olsun final sorusunun kolaylığını göz önünde bulundurdum ama bütün bunlar yukarıdaki özelliklerin yanında göz ardı edilebilecek şeyler oluyor. boyle'u bu derece seyirciyi saran bir film yaptığı için tebrik etmek lazım --- spoiler --- boyle'a lafım yok ama hatırladığım kadarı ile küçükken latika'yı konteynıra çağırmayıp yağmurun altında ıslanmasını izlerken, latika yere bir şeyler çiziyordu. ben final sorusu için telefona latika çıktığında bir flashback sahnesi ve latika'nın yere yazdığı aramis yazısını göreceğiz sandım. zira söz konusu üç silahşörler muhabbeti de o sahnede geçmişti. olsaydı vaşşş diye yerlerde debelenecektim ama boyle tabi son soruda işi kader'e bağlayıp hafif de aşka bir gönderme yaptı...razıyız lafımız yok...şaka maka ben de iyice gaza gelmişim. tabi kız niye yağmurda yere aramis yazsın o da ayrı muamma....yok böyle iyi olmuş iyi... --- spoiler ---
kesinlikle bayıldığım film.hint sinemasının üzerine hollywood tarzı melodram bolca kader ve hafiften ofsayt osman havasında bir film olsa da bu karışımdan gerçekten öylesine lezzetl bir film çıkmış ki sanırım işin içinde sinema ruhu olunca taşı çeksen başyapıt oluyor.
süpper film. kesinlikle izlenmesi gerek. kurgu ve olayların akışı çok güzel. ayrıca 20 milyon rupi'nin bugünkü değeri 410.000 usd. yani bizim 500 milyardan birazdan fazlaya geliyor.
son 2-3 senede büyük bir heyecanla izlediğim çok nadir filmlerden biri. her$eyiyle bir numara.* (bkz: birinci tekil sahsin sozlukteki yeri) not: ödül bizim paramızla 500 küsür değil 680 bin liradır.
son zamanlardaki en hüzünlü, aynı zamanda da en neşeli film. --- spoiler --- yarışma programlarına boğulmuş bir ülkede yaşadığımızdan, ayrıca bir güzellikte oldu sanırım... hele bundan birkaç yıl önce kim beş yüz millar ister, yarışması en popüler zamanındayken gösterime girseydi baya hoş olurdu. ben asıl, kenan ışık'ın bu filmi izledikten sonra düşünceleri ne olur, onu merak ediyorum.* --- spoiler ---
danny boyle'un silkinip kendine geldiğinin kanıtı, ödül mıknatısı film. küçücük sokak çocuklarının ellerinde silahlarla pislik içindeki sokaklarda koşturduğu sahneler bana city of god'ı çağrıştırdı. dünyanın iki ucu aynı manzara... --- spoiler --- salim: shut up! the man with the colt 45 says shut up! --- spoiler ---
çoğu sahnesi tanrı kent'i hatırlatsa da ara sıra yeşilçam sinemasından, hatta emrah'ın genç halindeki filmlerden sahneleri de hatırlatan; lakin güzel olan film. --- spoiler --- sonda ki dans sahnesi sanırım özlerini kabul ettiklerinin bir göstergesi. "evet, sanat, manat güzel iyi hoşta; biz buyuz kardeşim" der gibiydi... --- spoiler ---
danny boyle'un tuvalet takıntısını üzerinden atamadığı ya da atmak istemeyip bizi her defasında bok içinde yüzdürmek istediği anlaşılan iyi film.
kesinlikle 2008 yılının en başarılı yapıtı. muhteşem bir kurgu, harika oyunculuklar, hindistan'da yaşanan yozlaşmaların seyirciyi yormadan aktarımı vs. daha sayılabilecek bir çok neden var ama izlemeyenlere haksızlık zira içeriğe girmek olası. siz, sinema anlayışı ve beklentileri jackie chan filmlerinden öteye gitmeyenlerin lafına aldanmayın. gidin izleyin, izlettirin. izlettirin ki böyle başarılı yapımlar hakkettikleri saygıyı görsün.
(bkz: great american success story) *
müziklerinde ar rahman imzası olan bir acayip film. hayatının her köşesine masumiyet ekmiş bir adamın hikayesi, izlerken sıkça dudak ısırtan cinsten, sırf ağlamamak için. yalnız, bizdeki yarışmada baraj sorusu diye bir zımbırtı vardı. dolayısıyla yanlış cevapta tüm kazanılan kaybedilmiyordu, hindistan'da niye yok ola ki, diye diye kafaya da takılan filmdir ayrıca.
danny boyle abimizi trainspotting'den beri takip etmiyordum. arada filmler çekmiş meğer ama ben kaçırmışım, atlamışım. şimdi, ya "ben salağım" diye hayıflanmalıyım, ya da "iyi olmuş" deyip geçmeliyim. kararsızım. aslında iki türlü de haklı çıkıyorum bu kararsızlıkta. ben salağım çünkü abinin filmlerini izlememişim. iyi olmuş diyorum çünkü böyle bir filme denk gelmişim iki film arasında geçen on iki sene senede. bizim memlekette de çekildi kenar mahallelerin hikayeleri. grup yorum'un toplumcu, propagandist tavrıyla estetiği biraraya getirememesi eleştirisine benzer eleştiriler yapıldı hep böyle filmlere. iyi örnekleri bir kenara koyunca bu eleştirilerin çok da yersiz olmadığını biliyoruz işte. bizdeki benzerleri ne kadar iyi niyetle çekilirse çekilsin, hep bir şeyler eksik kaldı sanata dökerken. ya çok ajitatif bulundu, ya hikayesi kısır dendi, ya oyunculukları amatör geldi ya da ne bileyim arabesk kaçmış diyen bile oldu. halbuki kıyaslayınca niyet aynı iyi niyet. galiba yetenek, ya da zeka, ya da akıl, her ne derseniz deyin ona, burada belli oluyor. şiir gibi bir film izledim iki saat boyunca. yönetmen bize yarışmadan hiç bahsetmeyebilirdi belki. ama yarışmaya aralara sokarak sadece hindistan halkını gündelik pisliklerden uzaklaştırmadı, bizi de aynı pisliklerden uzaklaştırdı, ara ara nefes aldırdı, kafamızı yine aynı bokun içine sokup çıkardı. filmde hikayesi anlatılan kişiler için "hadi canım" diyen var mıdır bilmiyorum ama, yoktur gibime de geliyor ama, bu, bir filmde anlatılması gereken bir hikaye imiş ve anlatılmış. olması gerekiyormuş. yaşadıkları yere uzaklaştıkça daha geniş açıyla bakan o kameranın son kadrajını hatırlayanlar demek istediğimi anlar herhalde. ve hiç ajite edilmeden, bu da böyle bir anımdır diye akıveren film olmuş. --- spoiler --- filmin en başında esas oğlanı yarışma koltuğunda gördüğümüz anı ve hemen arkasından suratına yapışan tokadı hatırlayın. tokat, yarışma koltuğundayken geliyor, tokadı atan stüdyoda olmamasına rağmen. ilk tokadı orada hepimiz yiyoruz. ve sonrasında dayak, işkence. ama bir şekilde dolduruşa getirmeden hep. bunlar hep yönetmenin becerisidir, dolduruşa gelmenizi isterse doldurur, ama yapmamış. sonra da o güzel hikaye. filmle ilgili tek itirazım o son sorunun bu kadar basit olmasına olabilir. ona da tercih deyip geçmek çok zoruma gitmiyor açıkçası. ama o finaldeki dans sahnesi? "bu bir hint filmidir ve biz ne yaptığımızı çok iyi biliyoruz" demenin ardından onunla gırgır geçmek? --- spoiler --- bokun içinde hayatta kalmak ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi.
hintli bir arkadasim tarafindan hindistan in eskideki hali ile simdiki haline gecis surecini en iyi anlatan film olarak yorumlanmis film.bu kadar odul almasina biraz sasirdim acikcasi, tamam guzel bir filmdi kurgusu goruntuleri bakimindan en batililastirilmis hint filmi olmus.fakat oyle oscar alacak , odulleri toplayacak derecede iyi bir kurgusu ve senaryosu yok.yoksullugu ve siddeti iyi anlatan filmlerden city of god varken bu film cok yumusak kalmis. yarismadaki sorularla ile kisinin hayatin dan gecen enstanteneleri birlestirerek guzel bir bag kurulmus, ama oyle seyirciyi kalbinden vuran birsey yok, aslinda biraz da bizim gibi turkiye insanina arabesk geliyor bu film. cunku batili of ne kotu yoksulluk, dram diye sulugoz sekilde izlerken biz kardesim bizde de dilenci cetesi cocuklari kacirip sakat birakiyor diye sasirmiyoruz sahnelere. bir cok yoksul semtte boklu suyun icinde oynayan cocuklar var ki hindistani aratmaz. tabi simdi elin kanadalisina gostersen bu filmi bu yoksulluga sefaleti hayati boyunca taniklik etmedigi icin yuregi acir, bizde ise lan ayni turkiye yorumu gelir. aslinda dusununce odul almasinda dunyadaki en buyuk 2 populasyondan biri olan toplumun unlu oyunculari ile cekilmesinin de rolu var diyecegim de hindistan in o lanse edilmis haline gicik yapan bir suru hindistanli da biliyorum. sonuc olarak izlenilir ama abartilacak cok yani olmayan film. caresizligin nasil dusuk butceyle ve iyi oyunculukla cekilebilecegini izlemek istiyorsaniz the wrestler i izleyin.
filmin belki de esas vurucu tarafı bizim gibi insanların "ne var canım bizde de var bunlardan" diye atlamaya yeltendiği nokta. hayır anlamıyorum, bir filme "avrupalı beğenmiş ama bizde hep olan şeyler bunlar" demek nasıl bi savunmadır. sen ülkendeki yoksulluğu, sefaleti estetize edip güzel bir sinema filmine çevirdin de o dediğin kanadalılar siktir git mi dedi diye sorarlar adama. onu da geçtim, sen ülkendeki sefalete şaşırmıyorsan, çocukları dilendirenler sana sıradan geliyorsa, boklu suyun içinde oynayan çocuklar senin için pek normalse sen birkaç fırın ekmek daha ye derler insanlık namına.
bana b harfinin içinde iki tane d olduğunu öğreten film.
--- spoiler --- kaderci bir film. halbuki jamal malik şansı sayesinde, inatla şansını zorlaması sayesinde kavuşuyor milyonlara ve latika'ya. son sorunun cevabını bilmesi şans değil de nedir? (ki film boyunca gösterilen 7-8 sorudan sondan bir önceki hariç hepsinin cevabının a şıkkı olması da ilginç..) film merkezinde salim var aslında. kardeşi jamal ve latika'nın "kaderini" o çiziyor. salim öyle bir adam ki, kardeşini bir kızdan kıskanıyor. bu uğurda tren sahnesinde kızın elini bırakıyor. yıllar sonra bin bir zorlukla kurtardıkları latika'ya el koyup tecavüz ederken, kardeşini de gözünü kırpmadan vuracak kadar ileri gidiyor. yıllar yıllar sonra ise, bir eli lahmacunda bir eli viskide, o orgy senin bu orgy benim gününü gün ederken, kardeşini tv'de görünce dank ediyor salim'e kardeşi jamal'ın aşkı!.. 20 milyonluk soru ile koşut kurgulanan para dolu küvette kendini feda etme sahnesi bu yüzden çok ucuz, gerçeklikten uzak kaçıyor. yeşilçam filmlerinde olurdu böyle kötü adamın en alakasız yerde birden iyilik timsaline dönüşmesi. orgy'desin abicim. kardeşin de 20 milyonu cukka etmiş. daha ne paranın içinde boğuldum, insanlığımı kaybettim ben sembolizmiyle intiharını tiyatro ediyorsun. sonuçta güzel film ama bağlayamamışlar. kader jokerini kullanmışlar. --- spoiler ---
hala birileri sinema yapabiliyormuş düşüncesi eşliğinde, en sömürgen biçimde sigaranızı neredeyse ağlamaklı içmenize neden olur. 2008'in şunun bunun değil, sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir ve kesinlikle abartılmaya hak etmektedir. filmin biçok karesi national geographic fotoğraflarını andırır, hafızanıza alırsınız. her insan evladının izlemesi salık verilir. böyle filmler zor bulunuyor, illa birileri çıkıp bik bik bik city of god'ın yandan yemişi bilmem ne diyecektir. kendileri başka dünya'dan gelen filmleri izledikleri için bu tür filmler onlar için basit kalıyor sanırım. işte bu bik bikciler yüzünden daha uzun yıllar süper kahraman filmleri izlemeye devam edeceğiz maalesef. ayrıca anlatılan aşk, klişe gibi dursa da, içine zorla öpüşme yiyişme sahneleri konulmuş çakma filmlerden sonra ilaç gibi gelmektedir. aşk olacaksa böylesi olsun diyoruz.
şahane bir danny boyle filmi. --- spoiler --- filmi, daha doğrusu dünyayı anlatan tek bir sahne var ki bayıldım. jamal tamamen kendi kurgusu olan taj mahal hikayesini anlatırken turist çiftin arabasının tekerleklerine kadar tüm malzemesi çalınır. çift bu durumu görüp şoka girdikleri anda bir adam gelip jamal'ı dövmeye başlar. o sırada jamal'ın ağzından şu laflar dökülür; - işte bu gerçek hindistan. bu laf sonrası ise amerikalı kadının verdiği tepki ise çok daha süper; - gerçek amerika'yı görmek ister misin? ( kocasına döner ) para ver. adam parayı verir, o sırada jamal kendisini döven adama göz kırpmaktadır. --- spoiler --- müzikler muhteşem, özellikle çocuk oyuncular şahane. bir de freida ablamız var ki akıllara zarar. seyredin hacım.
adanın adamı danny boyle yerine satyajit ray-ki muhtemelen tanımamaktasınız- bile çekse adını duymamış olacağınız film. filmi kötülemek için değil, bollywood'un nicelik olarak inanılmaz üretken olmasına rağmen nitelik olarak sınıfta kalmasından dolayı yabancıyız oraların sinemasına. diğer entrylerde her şey yazılmış çizilmiş;kısa ve öz olarak tamamen bence, ani bir etki bırakmış olabilen ama bir başyapıt olmayan film. bir de danny boyle çok ince bir çizgide yürür, hayranları tam hayrandır, sevmeyeni dibine vurup nefret eder. çizginin iki tarafında olanlarda da arada gazlanmalar olabilir;yorumların keskin olması da kanımca bundandır.
son zamanların en harikulade filmi.. derin analiz yapmaya gerek görmüyorum oscarı kesin alacaktır, almalıdır. almasa da problem değil aslında. fevkalade bir sinema başyapıtı olduğu gerçeği değişmeyecektir.. ayrıca o kapanış jeneriği nedir? klasik hint sinemasına selam çakılmıştır, süper.
17 ocak 2009 - kenari : barack huseyin obama jr'in baskan secilmesinden sonra amerika'nin beni tekrar cok sasirtmasina vesile oldu bu film. filmi izledigimiz sinema, ne aydinlarla dolup ta$an buram buram kultur kokan bir muhitteydi, ne de universitelinin harman oldugu kampus yakinlarinda bir yerdeydi. kendi halinde amerikalilarin gittikleri nezih bir plazadaki nezih ve buyuk bir sinemaydi sadece. "nasil olsa yer buluruz, zaten filmden once en az 20 dakika reklam+fragman gosterirler" rehavetiyle seansin baslamasindan 10 dakika gec vardik sinemeya. girdigimizde 15 kisi olan gi$e sirasi nihayet bize geldiginde filme bilet istedik. gisedeki hamfendi hic yer kalmadigini soyledi. duydugumuza inanmadik, tekrar rica ettik. tekrar ayni seyi soyleyip bi sonraki seansa bilet oldugunu, istersek ona bilet verebilecegini belirtti. eli mahkum, o seansa bilet aldik biz de. sirf biraz gec kaldik diye kadinin bize yalan soyledigi inanciyla ben biraz bozuldum. cunku yerlesik kanaatimce, 16 salonlu bu sinemada oyanayan, aralarinda bi kac tane the curious case of benjamin button ve the wrestler gibi gayet iyisinin de mevcut oldugu, o kadar hollywood filmi varken, o muhitteki amerikalilar slumdog millionaire'in oynadigi o kocaman salonu mumkun degil doldurmazlardi. neyse, arada vakit gecti, salondaki yerlerimizi aldik bir sonraki seanstan 10 dakika kadar once. oturdugumuzda bizden gayri 10 kisi falan vardi salonda. ve onlar da hep gencti. gisedeki kadin yalan soylemisti tabi ki. bu hindu filmin, agziyla kus tutsa, kac tane altin kure alirsa alsin, gosterime girdikten onca hafta sonra, cekecegi izleyici buydu ne yazik ki. basroldeki gencin adinin cemal oldugu hintli muslumanlarin etrafinda gecen bi hikayeydi sonucta. bi kac dakika sonra onumuze 8 kisilik bi ortayasli grubu geldi. seans saati gelip gecerken salona girisler devam etti. en son film baslamadan bir-iki dakika once salona goz attigimda tum koltuklar her renkten her yastan seyircilerle doluydu ve merdiven kenarinda bos yer bulma umuduyla bekle$en 8-10 kisi daha vardi. .... burda her gittigim filmde ortada dolasan, film sirasinda fuayeye cikip tuvalete giden, patlamis misir kasesini doldurtan tipler gormeye alismistim coktan. turkiye'deki gibi film arasinda antrakt olmadigindan dogal bi durumdu biraz da bu. ama bu filmde koca salonda film boyunca ortada dolasan kimse olmadi .... 2 saatin nasil gectigini farketmeden film bittiginde tum salon hep beraber alkisladik. fakat meger film bitmemisti daha. dans rutinini seyrettik. bi yandan dikkat ettim kalkip giden oluyor mu diye, 2-3 kisi disinda herkes dansi da zevkle sonuna kadar seyretti. dans bitip krediler akmaya baslayinca tekrar alkisladik. ... dunyanin gittigi yonu dusundugumde icim baya umut doldu o gece. hep umid ettigim gibi, insanligin bilinc seviyesi, bilgi seviyesi arttikca, kitleler aydinlandikca, uygarlikta ve medeniyette, insanlikta, daha iyiye ve ileriye gidecegimizin bi gostergesiydi sanki o salondakiler. bir de sonra turkiye'yi, turkiye'nin gittigi yonu dusundum. cocuklugumdan beri bi cok seyin nasil hep daha yozlastigini, daha kotuye gittigini, makul insanlarin gun gectikce ne kadar da azinliga indirgendigini dusundum. bi yandan da icim acidi iste bu yuzden.
81. akademi ödüllerinde oscar heykelciği için 10 dalda aday gösterilen danny boyle filmi.
13 dalda aday gösterilen the curious case of benjamin button filminden sonra 81. akademi ödüllerine 10 dalda (özellikle en iyi film ve en iyi yönetmen kategorilerinde oldukça iddialı gördüğüm.)aday gösterilerek ne kadar sarsıcı ve etkileyici bir film olduğunu altın küreden sonra bir kez daha kanıtlayan yapıt.
uzun zamandir yonetmen ve oyuncularin birlikte guzel bir performans gosterdikleri bir filmle karsilasmamistim. film boyunca uc ana karakteri canlandiran dokuz oyuncu - ki bunlarin alti tanesi cocuk oyuncular- hic siritmadan buyuk bir uyum olusturmuslar. kurgu harika, yonetim harika, sonuc harika... benim bu sene gonul oskarimi verdigim film. --- spoiler --- son soru filmin basinda gecen ve film boyunca sadece ikisinin adi gecen uc silahsorlere gonderme yapmak icin sorulmus.. yarisma son sorusu icin cok kolay ama filme cuk oturmus... --- spoiler ---
cikisinda yuzumdeki kocaman gulumsemeyi yanaklarimin sizisi sayesinde farkettigim film. biraz eski turk filmlerinin ilk kez seyredilmeleri akabinde burunulen tanidik hisler yumagini ta icinize oturttugundan olabilir, inanilmaz bir huzur yuklemesi yapiyor seyri esnasinda. olaylarin baglanisi, hikayenin anlatimi, cekimler, renkler o kadar guzel ve canli, oyunculuk o kadar samimi, jamil ile latika'nin aski o kadar saf ve ozel ki; bir masali mumbai'ye koymuslar ama masal yine masal kalmis hissi doguyor. ----spoiler---- son soruda telefon jokeri sahnesinde, sokaklarda cilgin gibi tezahurat yaparak programi izleyenler dahil belki de milyara yakin insanin o an tek dusundugu sey olan 20 milyon rupee, cevap vermek icin sahip olduklari saniyeler birer birer azalirken jamal'la latika'nin aklina bile gelmiyordu. sanki jamal kazanmisti coktan, gerisi hicti, onemi yoktu... bu yuzden masaldi iste ve ben bu yuzden o sahnede yuzume yerlesen koca gulumsemeyi orda unutup cikmistim salondan. ----spoiler----
cidade de deus'a selam çakan güzel film. içerdiği yoğun duygusallık, sözlükteki "ıssız adam" muamelesini yanında getirmişse de, abartıldığı gibi kült bir film haline gelebileceğini sanmam.
gerçekten izlenmeye değer film. yoksulluğun ve o döngüde yaşananların bir insanın en büyük şansı olması gerçekten çok güzel bir şekilde anlatılmış. imdb' de daha yukarılara çıkacaktır.
kusursuz aşkın, zorluklar içerisinde yaşamın, en kötü veya en iyi olabilecek kardeşliğin, başarının önündeki engellerin ve sabrın en güzel örneğini şekilde göstermeyi başarmış olan film.
oscarı vermek için 81 inci oscar odul toreni ni beklemeyip biran önce ödülün ilgili şahıslara verilmesi gerektiğine inandığım danny boyle filmi... herşeyden önce, uzakdoğu filmlerinin kung fu dan kurtulup kendi sinemasını yaratmaya başlamasının ardından bir değişimin de, belki de tamamıyla kendi kültürüne hitap eden abuk subuk danslarla bezenmiş hint sinemasında gerçekleşmesine ön ayak olması açısından umutlandıran bir film oldu slumdog millionaire ... bu filmin başrol oyuncusu kesinlikle hindistan'ın kendisidir... eğer aynı senaryoyu amerikalı ya da avrupalı oyuncularla amerika'da ya da avrupa'da filmleştirmiş olsalardı inanın bu kadar etkili olmazdı bu film... danny boyle'un sanırım en büyük başarısı, etnik öğeleri alabildiğince ayrıntılı bir şekilde ve olabildiğince seyirciyi içine sokarak başarılı bir şekilde kullanması olmuş... cidade de deus , hotel rwanda , wo hu cang long ve daha eskilerden dom za vesanje ile slumdog millionaire nin başarılarının altında yatan ortak neden olarak bunu görüyorum ben... eğer biz de ileride gerçek anlamda uluslararası arenada ses getirebilecek bir filme imza atmak istiyorsak, buna niyetlenen yönetmenin kesinlikle bu filmleri ezberlemesi ve kamerayı eline almadan önce oturup bir kez daha düşünmesi gerekiyor... son olarak filmi henüz seyredemeyenlere seslenmek istiyorum... fazla vakit kaybetmeyin ve bu filmi mutlaka seyredin...eğer 2,5 saat boyunca yapacak daha iyi bir işiniz yoksa...
oscar adaylıklarını sonuna kadar hak eden bir filmdir. öncelikle müzik son zamanlarda duyduğum film müzikleri arasında hem filmin atmosferi hem de kurgusuyla muhteşem uyum içinde olan nadir müziklerden biriydi. gerçekten kendini hissettiriyor ama bunu da başka öğelerden rol çalarak yapmıyor, örneğin bir the wrestler'daki müzik kullanımının tam zıddı noktada durduğunu söyleyebiliriz (ki orda da şarkılar konuyla uyumlu olmasına rağmen fazla öne çıkıyordu, hikayenin kendisinden rol çalacak kadar ve binlerce insanın kolektif hafızalarına kazınmış birkaç şarkının kaymağını yiyordu.) ikincisi filmin kurgusunun, devam eden bir sorgunun sırasında geriye dönüşler şeklinde devam etmesine rağmen, etkileyici şekilde işliyor olması ve kolaylıkla kurbanı olabileceği klişe bir anlatımdan çok uzak olması. sırf böyle bir yapıda bile yaratıcı bir kurgu ve estetik geçişler yaratıldığı için en iyi kurgu ödülünü sonuna kadar hak ediyor bence. başka bir nokta da filmin günümüze dair çok şey söylemesi, açıkçası konusunu ilk okuduğumda ve gazetelerde falan jamal malik nasıl bilmem kaç para kazandı a şu b bu gibi konsept budalası tanıtımlarını görünce bu kadar yerinde bir eleştirel ton ve böylesine akıcı ama aynı zamanda insanı düşünelere sevk eden bir ritim beklemiyordum. yine de film devam ederken bu kadar iyi olamaz sonda kesin sıçacak diye düşünmeye başladım ve filmin sonlarına doğru mutlu sondan başka bir şey gelmiyor gibi görününce tam hayal kırıklığına uğrayacaktım ki yönetmen o güzel numarayı yaptı, mutlu bir son olmasına rağmen hoş bir göndermeyle bitirdi. böylece sağ gösterip sol vurdu resmen film sonuyla. filmin uyarlandığı kitabı okumadım ama böylesine zamanın ve kendinin farkında bir film izleyince ister istemez başarılı bir uyarlama olduğunu düşünüyorum, umarım bu konudaki ödülü içi geçmiş, cılkı çıkmış ve uyarlandığı hikayenin orijinal fikrinden ve bolca yararlandığı hollywood klişelerinden (oyuncular dahil) başka bir numarası olmayanthe curios case of benjamin button'a kaptırmaz. kısaca hollywood gibi kendi alanında oldukça muhafazakar bir endüstriye getirdiği yeni soluk için bile defalarca tebrik edilmeye değer bir film slumdog millionaire, izleyin, izletin efenim.
uzun sureden beri hic bir film beni bu kadar buyuleyip, bu kadar gevrek gevrek gulumseterek koltuga mihlayip birakmamisti. inanilmaz dinamik, cok iyi ve bes alti koldan ayri ayri akan kurgu; hindistan'in icler acisi durumu/ gunluk yasamin bir parcasi olmus, olumle her an gozgoze olmanin tam ortasinda cocuk olmak ve oyuna devam etmek/ kader-kismet ve peri masali/ kolektif toplumlarin cogunda goruldugu uz're, fakirligin dibine vurmus insanlarin baskasinin kurtulusunda kendi kurtulus ihtimalini gormesinin sevinci ve gozyaslari/ nufusun kaynaklari asmasi durumunda mafya ve cetelerin gunluk hayati nasil avuclarinda tuttuklari/ sosyal kurumlarin islemedigi ve yozlasmanin tirmandigi durumlarda -bazi- insanlarin nasil canavarlastigi ve dahi en yakinimizdakini kiskanmak/ sonunda tek havuza dokuluyor ve orgu yapar gibi tum bu ayri ipleri ceke ceke ortaya cikartilan motife gozleriniz parlayarak, samimi bir hayranlikla, ve oylece bakakaliyorsunuz. bitiste "hadi bakalim bu kadar drama yeter, evinize mutlu gondericem sizi" babaliginin yapilmasinin da payi var tabii bu bakakalista. her seyi geciyorum, sanirim su gune kadar gordugum cok az film beni bir kulturun icine bu kadar sokabilmistir. illa ki tanimsa, danny boyle'un noron baglantilarinin guzelligine minnettar birakiyor.
tartışmasız yılın en iyi filmi. danny boyle şaheseri.
bazı sahneleri beynime kazınmış, silinmeyen filmdir; --- spoiler --- 1- küçük çocuğun tuvaletten(!) çıkışı ve elindeki resmi imzalatırken insanları yararak geçişi 2- salim, cemal ve latikanın kaçış sahnesinde salimin latikanın elini bırakışı 3- son sahnede salimin küvete paraları doldurup içinde ölmesi 4- cemalin son sorunun cevabında sunucunun yüzüne o dalga geçen bakışı 5- çocukların o harika oyunculukları 6- film boyunca süren harika müzikler 7- ve son, en sonunda film bittikten sonra oynayan klip. işte o klip oyuncuların tüm karizmasını bitiriverdi gözümde, ama hint filmi işte klipsiz olmuyor tabii. --- spoiler ---
sezercik filmlerinde sezerciğin çocukluğu ve yaşadıkları ile ilyas salman, keman sunal filmlerindeki hayat ne kadar tokat atarsa atsın doğruculukdan dürüstlükten vaz geçmeme, sonunda hayatın da mutluluk şansı tanıması temalarının hollywoodda birleştirilip bollywoodda çekilmiş hali. uzun süredir izlediğim en duygusal film.
sekizinci afm uluslararasi bagimsiz film festivalinde film listesinde olusu sevindirmistir.
çok güzel bir senaryo, çok güzel oyunculuklar ve çok güzel müzikleriyle gerçekten filmi izlemek için vakit ayırmayı hakeden bir film. filmin genel içeriğiyle ilgili birçok entry girildiği için daha fazla bahsetmek istemiyorum. sadece tavsiye etmekle yetiniyorum.
film tadında hindistan belgeseli izlemek isteyenler icin kacırılmaması gereken muhtesem bir film. hele ki muziklerinin icindeki bugulu kadın sesini dinlemek icin bile bir kac kez izlenebilir.
birtakım ekşisözlük yazarları tarafından başyapıt olarak adlandırılsa da,klişeleri ve hollywoodvari final sahnesiyle sadece ''güzel'' ve ''izlenilesi'' sıfatlarının daha uygun olduğu hoş bir film. --- spoiler --- eğer bir filmin;sürükleyici olması,kendimizi ana karakterin yerine koydurabilmesi ve acıklı yanlarının olması gibi unsurlar o filmin başyapıt olma etkeniyse,sırf olaylar birbirine bağlansın diye senaryodaki saçma yerler ve sadece sevinelim diye oluşturulmuş bir mutlu son klişesi ise bana göre başyapıt olamama etkenidir.tamam d şıkkı:kaderdi,filmin olayı da buydu,hayat şans mıydı kader miydi,aşkla yaşanır mıydı...bunlar güzel şeyler. ya filmin sonu?mutlu son olacaksa bile ''eveeet sevgililer kavuştu,son soru da bilindi,para da alındı,zengin de olundu,dans da edldi'' şeklinde olmasın artık yav..normalde ve mantıken banttan yayınlanan bir programı da senaryo gereği,kızla esas oğlan konuşabilsin diye,canlı yayınmış gibi göstermeleri de başka bir unsurdu.neyse senaryo için bunlar yapılır diyelim. bir de sonlara doğru insanlar heyecanlansın diye yarışma programının filme hakim olmaya başlaması beni olaylardan koparıp kim beşyüzmilyar(milyon,tirilyon,hebele hübele) ister filmi izliyormuşum havasına soktu.filmi bırakıp yarışma izlemeye başladık cümbür cemaat. --- spoiler --- amaaa!! danny boyle yönetmiş mi yönetmiş,ilk yarının tamamı ve çocuk oyuncular şahane olmuş mu olmuş,senaryoda ve kurguda çokça kafa patlatılmış mı patlatılmış.keşke film bitince ilk yarıda hissetmiş olduğum o güzel izlenimlerin bir kısmı yok olmasaydı.ama belki de filmin 2. yarısı amerikalılara sevdirilmesi ve oskar alabilmesi açısından başarılıdır.
--- spoiler --- çocuklarin hikayelerinin anlatıldığı ilk yarıda cidade de deus'u hatırlatan bir gerçeklik ve orjinallik olsa da, çocukların büyüyüp bir türlü kavuşamayan aşıklara dönüştüğü ikinci yarı ve kapanış jeneriği bildiğin bollywood filmiydi. bilinçli yapılmış bir hareket olabilir, umrumda değil, sevmedim. filmin genelindeyse bir once upon a time in america havası vardı sanki. kurgusu, çekim tekniği falanı filanı güzel olabilir. ama bu kadar övgüyü ve ödülü hakedecek kadar iyi olmadığını düşünüyorum. hint filmleri için yeni bişey olduysa bunu da danny boyle'a borçlular işte. --- spoiler ---
danny boyle"un bombay tv calisması. (bkz: sozlukculerin bombay tv calismalari) peşin edit:kötülemeyin, film çok güzel demek istedim.
başyapıt olması için, başrol oynayan çocuğun filmin sonunda sunucuya götten vermesi, başrol oynayan kızın trenden düşüp kafayı gözü kırması, fareler tarafından yenmesi akabinde bir babun tarafından sikilmesi falan gereken film. sonu tam holifud olmuşmuş, bok gibi son. o yüzden basyapıt olamaz tavrınıza hastayım sevgili fransız-italyan-katmandu ortak yapımı filmi seviciler.
danny boyle'un büyük olasılıkla 3-4 oscar alacağı, 2 saati aşan süresi boyunca soluksuz izlenen, yer yer naif, yer yer vurucu son filmi. yarışmadaki son sorunun çok basit olduğu doğru. aynı şekilde basit bir son soruyu türkiye'deki yarışmadan da hatırlıyorum ki, yarışmacı bilememişti : "hangisi bir köpekbalığı türüdür?" sorusunun cevabı "kedibalığı" olacaktı.
çok sevdiğim ama en iyiler listeme giremeyen film. --- spoiler --- sebebini işte bu spoiler altında incelemek isterim. şimdi, öncelikle (bkz: magic realism). geldiniz mi? devam edelim. bu çocuk bize hindistan tarihi hakkında bilgi vermek amacıyla yaratılmış bir karakter aslında. bir nevi hayatı, hindistan kültürüne bağlanmış. onu izlerken, bilgi de edineceğiz. bunun altını çizmek lazım. öte yandan, ben kafamda kodları kurmuştum ne güzel ilk yarısında filmin. yarışma sahnesi, tanrı'ya hesap verme sahnesiyle özdeşleşmiş, sunucu tanrı imajını çağrıştırmış, polisler falan bir nevi ilahi adalet ile dalga geçme olayıydı. yani bir nevi, çocuğun yaşadığı bu üzücü olayları, deus ex machina ile bağlayacaktım kafamda. biraz da dante-vari bir ilahi komedya'ya çekecektim. ikinci yarıyı öyle heyecanla izlemeye koyuldum. fakat yönetmen sanırım çekindiğinden olacak, mevzuyu tuttu, hollywood'a bile değil, bollywood'a bağladı. bunu da bir yere kadar önemsemedim. mutlu son'a aldırmadım. fakat kötüler ceza aldı, iyiler mutlu oldu falan olunca, o kadar imajımız yerle bir oldu. dedim hayat güzel. tekrar mike leigh'ten naked izlemeye devam ettim sonra hayatın tokatlarını hatırlamak için. --- spoiler --- onun dışında gerçekten de güzel kurgulanmış bir film. heyecanlı, akıcı. ne istediğini bilen. karakterler oldukça yerinde, eksiksiz. kusur aramıyorum filmde, sadece kafamdaki işleyişe uymadığı için sevmedim. böyle de küstah, bencil ve entelim.
danny boyle milyonlar ve sabi subyanla ilgili kac film daha yapacak diye dusunduruyor bu film. trainspotting nere oscar a aday gosterilen bu kitlesel mutluluk bombasi nere? bir hindistanlida cikip kardesim bizim kulturumuz acilarla, dunyevilikten vazgecmekle ilgili demiyor. kuresellesme nereye kadar?
kendilerini roger ebert la karıştıran bazı sözlük yazarlarının başyapıt olarak nitelendirmedikleri filmdir.yok oscar almayı haketmiyomuş,birkaç sene sonra unutulacak bir filmmiş,sabun köpüğüymüş vs... kendilerine engin (!) sinema bilgileri eşliğinde şu başyapıtın tanımını derhal yapmalarını ve kendilerine göre başyapıt olan sinema filmlerini bi göstermelerini, slumdog millionaire gibi üç kuruşluk underdog bir hikayeyi beğenen bizim gibi cahil kesmede ışık tutmalarını rica ediyorum burdan.
oscar'a aday olmus, ama oscari almasi cok zor film.
film bittikten sonra içimden ilk şunu geçirdim. inanın baska da bır sey dusunmeme fırsat olmadı. hanı oscarı hakedermıs etmezmıs, hollywoodmus bollywoodmus, sabunmus, kopukmus, falanmıs filanmıs, bızımkıler hıcbırsey begenmezmıs, vs...(konusturacaksınız benı sız ıssız adam dıye bır fılme onpaket selpak harcayıp ustune saatler konusmus ınsanlarsınız. o sarkıları dınleyıp dınleyıp sızı ayrıldıktan sonra bır kere bıle aramamıs adam ustune saatlerce goz yası dokmus ınsanlarsınız) fılm bıttı aklımda tek bır sey vardı; eger bu dunyada slumdog mıllıonare gıbı bır fılm cekılıyorsa ve eger bu dunyada hala jamal malık gıbı aska ınanmıs bır adam varsa ben de kadere,aska,şansa,oscara ve dunyada hala guzel fılmler cekılebıldıgıne ınanırım. en umutsuz oldugum gunde bıle fılmın sonunda agzımı kapatamadıysam benım hala umudum varmıs. bunu bana yasatmıs. zaten fılm ızlemenın de en guzel yanı o degıl mıdır. unuttugunuz ınsanı duyguları sıze hatırlatabılıyor olması. tabıı hala insani duygu kaldıysa. selam olsun danny boyle amcamıza.
---ucundan spoiler --- kader ve alınyazısı ifadelerinin defalarca altının çizildiği bu film, kötü sonla bitmeyi en çok hakeden yapıtlardan biriydi gözümde. ama olmadı. jamal gibi, bir şehir çöplüğü içindeki sevgi yumağına beslediğimiz sevgi ve sempatiyi yok etmek için değil ; hayatın gerçekliğinin dışına çıkmamak adına gerekirdi. film boyunca, filmdeki suça bulaşmış, kötü kalpli, cahil insanların üstüme başıma bulaşan boklarını kollardan sıyırmak üzereydim ki, mutlu son ile bir sinema filminde olduğumu hatırladım. gerçekliğe olan son tokadı dışında ise... --- 200 kişilik mutlu hint dansı ile, ucundan spoiler sonu --- ...kesinlikle herkesin izlemesi gereken, son dönemlerin en başarılı sinema filmi. danny boyle' e 10 üzerinden 9 verebiliriz. ki o kırdığımız bir puan, danny abimize en az bir-iki oscar olarak geri dönecek, yönetmiş olduğu bu başarılı filme, popüler kültürden de ödülünü getirerek, gelecekteki başarılı çalışmaları için motivasyon ve para kazandıracak. her zaman için, az biraz popülarite iyi gelecektir.
eklemeden geçemeyeceğim salim 'i oynayan ortanca çocuk, hık demiş michael jackson 'un küçüklüğünün burnundan düşmüşü olduğu film. bu kadar olur.
eğlenceli bir film. tamam danny boyle olabildiğince oryantalizm'den uzaklaşmaya çalışmış hatta bazı yerlerde (mesela en barizi turist arabasının hintli çocuklar tarafından yağmalanışı) adam kasmış, batıya lafını sokmuş falan hatta ve hatta başroldeki çocuk gerçekten de iyi bir performans sergilemiş bilmem ne, ama... ama kesinlikle bir başyapıt falan değil. evet hoş, eğlenceli belki. ama tüm bu yorumlar şaka falan mı? insanlar nasıl abartmış, "yılın en iyi filmi!" diyenlere gülesim geldi. bol bol cidade de deus özentisi bir film, yok efendim neymiş adam yabancıymış ama bak hintlileri nasıl da iyi anlatmış, oysa diğer film brezilyalı yönetmeni sayesinde çok daha avantajlıymış ama işte danny boyle çok çalışmış, çabalamış, hatta yememiş içmemiş "klişelerden uzak durmuş" yok öyle bir şey. adam bariz klişelere yakalanmayayım diye uğraşmış ve bütün film boyunca da "ben oryantalist değilim!" söylemini gözümüze sokmuş. oscar yarışında kesinlikle alması gereken tek bir ödül vardır ki, o da kurgudur. o konuda bu filmi yeremeyeceğim - hakikaten çok iyiydi. ama sadece bu kadar. 10 üzerinden 5, taş çatlasa 6.
en iyi film dahil 10 dalda oscar'a aday olduğunu görünce noluyo lan diyip hemen seyrettiğim film... (en baştan peşin not: entrymiz spoiler ihtiva etmemektedir). fikrim ; bir kere film sürükleyici... türe ilgisiz şahsımı bile ekranın karşısına çiviledi (ne klişe bir kalıptır bu). evet normalde 3.dünyanın dramları zaten türkiyede yaşayan şahsımın ilgisini çekmez... bizim varoşumuz bize yeter abicim bi de siz baymayın adamın içini derim. böyle film seyrettim mi içim açılsın hani zengin tipler başarılı işler iki new york bi miami göreyim, böyle birisi bi gökdelene girsin sağa sola emir versin helikopter uçsun süper zengin yakışıklı adam gitsin kötüleri pataklasın dark knight bi ortam olsun, benim eğilimim bu kardeşim saklamıyorum ki. düşüncelerim böyle olmasına karşın, bu filmi gerçekten beğendim, çünkü yönetmen hindistanda sıradanlaşmış bir yığın dramı tek bir filme monte edivermiş, bunu yaparken adamın içini baymamış, insanı uyuklatmamış, arada güldürmüş, bazen "abiiii off berrrbat" dedirtmiş, sürükleyici bir kurgu oluşturmuş, daha ne olsun... kıyaslayacak olursak kurguda bir başka 3.dünya dramı, "varoşun içindeki o çocuk" hikayesi cidade de deus'a ya nazaran çok daha kolaya kaçılmış... onca olayın filme anlatıldığı şekilde bir araya gelmesi falan... milyarda bir olasılık, inandırıcılığı diplere çekiyor... ama sırf bundan dolayı tüm filmi,anlatılanları, yaklaşımı harcayacak değilim, nşa'da 10 üzerinden 7 verecekken 1 puan da duyarlılık bonusu ekleyip 8 veriyorum kendi kanaatimce. imdb ilk 250'de hindistan dram örneği olarak da barınmasında bir sakınca görmüyorum (mümkünse listenin bu kadar tepesinde değil ama). yine de film ne kadar güzel olursa olsun 10 daldaki adaylığının amerikan film akademisinin internet sayfasındaki sosyal sorumluluk projelerimiz sekmesini doldurma amaçlı olduğunu düşünüyorum... 3.dünya dramlarına çok duyarlısınız akademi teşekkürler, hem zenginsiniz hem duyarlı mükemmelsiniz yani. ne var ki asla en iyi film oscarı vermeyeceğiniz bi filmi sırf "duyarlıyız" reklamı amacıyla en iyi film oscarı adayı yapmanız bence çok yapmacık. not: gece töreni canlı izleyeceğim, bu film en iyi film oscarını alırsa bu entry sabah siz kim ne almış diyip ekşiye girene kadar pırıl pırıl olur. not 2: oh real sweet! paraları da yoktu ama oscar aldılar!! canlarıım!! ulan yuh be! slumdog slumdog bok var 8 dalda oscarlık bu filmde ne vardı ben anlayamadım! en iyi özel efektleri de buna verseydiniz? silmicem entrymi de!!
izledim. dibim düştü. bir daha izleyeceğim. 3 gündür şarkılarını çevirip çevirip çalıyorum. istiyorum ki film iyice kazınsın beynime. öyle güzel, öyle can alıcı bir film. ama yine de tipik ota boka çemkirmekten geri kalmayan ekşi sözlük yazarı modundan da geri kalmak istemiyorum: --- spoiler --- aramis son soru için biraz kolay kaçmamış mı be abi. --- spoiler ---
özenilerek çekilmiş, özenilerek yapılmış bir film. özellikle arog ve ıssız adam'dan sonra seyredildiğinde bu daha iyi anlaşılıyor. hani film endüstrisi diyoruz ya hep, türk filmlerinin çoğu işporta tezgahından çıkmış gibi kalıyor öyle filmlerin yanında. kullanılan müzikler, ışıklar, kadrajlar hepsinin üzerinde düşünüldüğünü ve bulunan cevapların en basit cevaplar olmadığını hissediyorsunuz filmi izlerken. filmin hemen başında yer alan çocukların kovalama sahnei aslında ne kadar çok şey anlatıyor filmin genel atmosferi hakkında, adeta bir arka fon hazırlıyor, sahneyi yerleştiriyor yönetmen öte yandan ıssız adam'da en vurucu sahnelerden birinde (ayrılma sahnesinde) gelişi güzel yerleştirilmiş ışık nedeniyle başrol oyuncusu en önemli repliklerini söylerken hemen yanında kameramanın gölgesini görüyoruz. evet her filmde hatalar vardır ama bu denli kötü bir ışık ve kameramanın gölgesi ayrı bir şey. tek kelimeyle özensizlik. kısacası bence yeşilçam hala olduğu yerde duruyor. 1950-70 dönemini kaçırdık ve sinemamız çağ atlayamadı sanırım bu giişle 2000'li yıllar da kaçacak.
az evvel izleyip sicak sicak yorumlarimi sozluge dokmem gerektigini hissettiren, bekledigimden cok daha basarili buldugum boyle'nin son filmi. --- pek bi spoiler --- filmin basinda noluyoruz, yarisma, sorular, milyonlar, amaan derken birden filmin taa icinde buluveriyorsunuz kendinizi. hatta ve hatta hindistan'in en ucra kenar mahallerinden birinde. jamal bok cukuruna dusupte, en sevdigi unluye yetisemeyecek diye dislerinizi sikiyorsunuz bir an, o kotu herifler varya o kotu herifler, hindistan'da da varmis bunlardan diyiveriyorsunuz birden. hanginiz hatirlamadi eski turk filmlerimizi, kucuk sezercigimizi, dilendilrilmek icin kacirildigini, orada bi kiz arkadas yapip, gelen yeni bebegi evlat edinmeye kalkip, buyuk hayallere daldigi gunleri? bebegin adi da ahmetcikti haa, filmi izlerken bir an o bebege latikayla beraber ahmetcik adini koyup beraber kacicaklar zannettiydim, latika gerilerde kaldi da basina neler neler gelmedi, neyse. bu jamal bildigin sansli doganlardan, egri oturalim dogru konusalim. hayati hep bi ucundan yakalamalar, tesadufler, olan kardesine oldu gene yazik..jamal bey simdi hem zengin hemde mutlu oldu. oraya da gelicem.. filmi izlerken bir yandan bavulu toplayip, ertesi gunku hindistan ucagina yetismek gecti icimden, hep gormek isterdim zaten, asmali konak sonrasi nevsehir'e gitme bahanesi gibi ben de bu filmi bahane edip, yarin bi bombay mi yapsam diye dusunmedim degil hani. hindu diliyle de sanki bazi kelimelerimiz ortakmis, onu farkettim. aklimda kalanlar: dua, cay ve tesekkurler??? yanlisda duymus olabilirim.. sorular ve bu sorularin yanitlarini getiren gecmisi -i-na-nil-maz- guzel kurgulanmisti zannimca. filmin tek kotu tarafi sonuydu bence. tamam hersey iyiydi, hostu ama boyle bitmemeliydi sanki. psikopat ve rahatsiz ruhum, tren istasyonunda jamal'in latika'yi gordugu an ona dogru yururken raylardan gecmekte olan hizli bir trenin altinda kalip ona kavusamadan olmesini, kanlarinin etrafa sacilmasini ve filmin bu sekilde bitmesini siddetli sekilde cigirdi icinden ya, buna da neyse, kendi depresif halime bagliyorum. sondaki klipte tas latika ve jamal'in dansini izlemekse cok sekerdi. jamal da yakisikliymis haa dedirtti birden, itiraf ediyorum. --- pek bi spoiler --- velhasil kelam izleyin, izlemezseniz cok birsey kaybetmezsiniz ama bence guzel vakit geciriceginiz kesin. edit: hayir izlemezseniz kaybedersiniz, niye boyle demisim ki gece gece salak miyim neyim, daha dun evdekileri toplayip deli manyak film bu diyip 2. kez izleyip bir de izlettirdim. bolca izleyin, izlettirin mutlaka. and the oscar goes to...
oscar heykelciğini almasa da, gönlümüzün oscar'ını almış, uzun yıllar geçse de tadı unutulmayacak ve seyretmeyenlerin çok şey kaçıracağını düşündüğüm enfes bir danny boyle filmidir.
sol frame'de adı döndükçe sözlüğün yeni celebritylerinden biri sandığım, bir keresinde tıklayıp aslında film olduğunu öğrendiğim, ivedilikle edinip, izleyip, bayıldığım yapım. danny boyle madem öyle işte böyle
filmde oynayan kücük cocuklarin ailelerinin iddialarina göre cocuklar karin tokluguna oynatilmislardir. birine 1700 pound, digerine 500 pound ödeme yapilmis bir sene boyunca cekimi süren film icin. yapimcilar ise cocuklarin egitimleri icin fon olusturduklarini söleyerek bu iddiaya yanit vermislerdir. http://www.gazeteport.com.tr/…_sanat/news/gp_376382 edit: bruncha giden tikky'nin hatirladigi kadariyla imdb'de okuduguna göre ailelerin har vurup harman savurmalarini önlemek icin cocuklarin 16 yasina gelince kullanabilmeleri bir fon olusturulmus, ve de yanlis hatirlamiyorsa egitim hayatlari boyunca arabayla okula birakilma garantisi verilmis.
yine güzel bir danny boyle filmi. sadece sonundaki o hint dansları olmasaymış daha iyi olurmuş ama. konu güzel, oyunculuk özellikle küçük oyuncuların oyunculuğu çok iyi. yinede bence imdbdeki 8.7 puan biraz yüksek olmuş. örnek verilirse the shawshank redemption'ın imdb puanı 9.2dir ki sonuna kadar hak eder. ama slumdog millionaire esaretin bedeliyle karşılaştırıldıgında aldıgı puan çok yüksek.
slumdog millionaire, izleyicisini kendi dünyasıyla yüzleştiren bir film. steril, korunaklı hayatlarında, ara sıra gözüne çarpan yoksulluklara bir ah çeken insanlar, filmi muazzam bulacaktır. ama ne bileyim, yolu varoştan geçen, az biraz doğu hakkında fikri, görgüsü olan insanlar biraz sorgulayacaktır filmi. hatta finalden memnun bile kalmayabilirler. ‘’madem bu kadar gerçekliği gösterdin, vur hançeri göğsüne’’ bile diyebilirler. ben her iki taraf için de izlemeye çalıştım filmi. ağlamaya teşne bir yapım olduğundan, hele bir de kavruk tenli çocukların yaşama tutunmaya çalışmasını gördüysem koy veririm, gider. (eleştirdiğim korunaklı dünyanın mensubuyum sanırım, bu gözyaşları utançtan ama konumuz bu değil şimdi) sadece bir maktul ve bir katil yok bu filmde. herkes biraz katil, biraz maktul… filmin bir yerinde ‘’masum değiliz hiç birimiz’’ çalsa ve tüm kadro ellerinde çakmakla bir sağa bir sola sallansa şaşırmazdım. ki nihayetinde toplu bir hareket gördük ama bu bollywood’un pembe dünyasına selam çakan türdendi. tecrübeleri, tarihleriyle sabittir ki hindistan’ın halinden en iyi ingilizler anlar. danny boyle de bir hayli uğraşmış bu anlama işiyle. hatta hemen wikipedia menşeli bilgileri ekleyeyim; film vikas swarup’un özgün romanı q and a’yı kendine yol gösterici almış. ve yönetmen, üç filmden direkt etkilenmiş. bu filmlerin bazı sahnelerini birebir aldığını, bazılarının da konusundan etkilendiğini söylemiş. danny boyle sevenler ve bollywood filmlerine ilgisi olanlar için bu üç filmin adını vereyim; satya (1998), company (2002), black friday (2004) filmi izlediğim ilk anda, yani film biter bitmez, çok beğendiğimi düşündüm. bir şaşkınlık hali gibiydi, o an üst üste yağan sahnelerin, hızına yetişmekte zorlandığım öykünün verdiği gazla olsa gerek çıkıp sokaklarda bir koşasım geldi. ama üzerinden birkaç gün geçtikten sonra bir gariplik olduğunu hissettim. bu, filmi beğenmediğim anlamına gelmiyor elbette. ne kadar özenli ve etkileyici olduğu tartışılmaz. filmin bir yanı keskin bir gerçeklikken, diğer yanı pürüzsüz, jilet gibi bir kurgu… bir taraftan, saflık, yoksulluk, kardeşlik, kıskançlık, aşk, intikam, mafya, din savaşları, sömürü izliyoruz. daha bunu sindirememişken, başlıklar halinde bizi bu gerçekliğe hazırlayan, film olduğunu, bağıra çağıra söyleyen bir düzenekle karşılaşıyoruz. tesadüf olamayacağı her yerinden belli, yazılmış bir kurgu. bunun bir film olduğunu bilerek izliyoruz elbette ama gerçek olduğunu bildiğimiz, duyduğumuz, öğrendiğimiz ve hatta zaman zaman kendi yaşadığımız şehirlerde bile şahit olduğumuz, bir nevi belgesel görevi gören sahneler başka bir beklentiye itiyor insanı. bu ikisi gayet güzel harmanlanmış ancak bu ayrımı hissettiğim anda üstümdeki büyüleyici etkisi uçup gitti. sanki yönetmen bile isteye yapmış gibi, finalini de ‘’kurguyum, ben kurgu’’ edasıyla bitirdi. bilmiyorum derdimi anlatabildim mi ama bu işin bir tarifi varmış ve bu film bu tarif üstünden, gram şaşmadan gitmiş gibi. bunu bir eleştiri olarak değil de farkında olmanın tedirginliğiyle yazıyorum. tadı tuzu yerinde, kıvamı güzel, iyi pişmiş ama ben bu lezzeti alacak kadar aç değildim sanırım. diğer yandan yemesem de bir yerim şişerdi. iyi ki yedim. ekleme: oyunculuklar için bir şey yazmadım çünkü yazacak bir şey yok. ben o çocukların ellerinden öperim, diğerlerinin bir mimiğine kurban olurum. (reverans vererek geri geri uzaklaşıyorum, öyle saygı doluyum)
danny boyle yıne bızı bır masalın ıcıne ıteklemiş. çok basarılı bır yapım.
ellerini ara sıra cebine sokan, o üzgünlüğü yüzüne işlenmiş gencin, sigara üstüne sigara yaktıran performansını yanına alarak; hem akademi filmi hem de ara sıra sığ sularda gezinen bir film oluşundan mütevellit, son zamanlarda izlediğim en iyi film.. uzun süre akıllardan çıkmayacağı kesin.. --- spoiler --- yarışmanın sunucusu b şıkkını tuvalette buğuya yazdığında, olaya uyanıp lütfen b'yi seçmesin diyenler, bizim çocuk o şıkkı seçmeyince benim kadar sevindiler mi merak ediyorum.. sunucunun sağlam ayakkabı olmadığını anlamayalım diye yönetmen danny boyle, esas oğlanın sunucu tarafından açılan arka kapıdan paket edilmesini sonlara koymuş flashback olarak.. istediğin kadar sona koy danny kurban.. biz sinemaseverler kimin ne olduğunu şıp diye anlarız.. ayrıca herkesin filmde sorulan son soruya kolay deyişine önce katılmıştım. hatta film esnasında olur o kadar demiştim. sonra hemen aklıma 'yahu kaçımız bu yarışmanın son sorusunu gördü ki, belki yarışma formatına göre, son soru ortalama zorluk gayesi taşıyarak seçiliyordur' düşüncesi geldi.. ki program reyting yapsın ve ''bakın, biz bu yarışmada para vermemeye değil vermeye uğraşıyoruz'' dedirtsin.. amacımız üzüm yemek olsun bence, bağcıyı dövmek değil.. sevabıyla günahıyla bir başyapıt işte.. --- spoiler ---
tipik bir -hint- aşk öyküsünün ne kadar farklı anlatılabileceğini gösteren bir film. bundan sonra yazacaklarım spoiler olur yazamam.
harikulade baslasa da, anlamsiz ve gercek disi finaliyle bize her hangi bir "hollywood" fillminden cok da uzak olmadigini gosteren filmdir. ne kadar bagimsiz da olsa (ki bunun tanimi cok tartisilir) yine de mutlu sonla vasifsiz izleyiciyi memnun etme cabasinin katlettigi baska bir senaryoya sahip. lakin jeneregi ayri bir eglenceli.
hintlilerin "beyaz yonetmen cektigi icin odul alabiliyor yoksa bizim bir suru boyle filmimiz var" diyerek yorumladigi film.
--- spoiler --- güzel olmasına güzel bir film, izlerken 1 dk. bile sıkıldıgımı hatırlamıyorum, ama yine de tribunlere oynanmıs olmasi (ozellikle sonlara dogru) ve türk filmlerinden cokca aşina oldugumuz klişelere basvurulması filmin güzelliğini zedeliyor. danny boyle, trainspotting’den tanidigimiz ve bir uyusturucu filminde ‘requiem for a dream’ cakalligina sapmadan, ‘uyusturucu ne kadar igrenc birsey, uyusturucu kullanan insanlar ne kadar gerizekali’ klişesine kacmadan, ‘evet uyusturucu kotu birsey ama sizin boktan ortasınıf yaşamınız (ve genel olarak sistemin bizlere uyusturucu haricinde sundugu yasam) da pek super sayilmaz’ diyebilmis bir yonetmendi. slumdog millionaire’de ise ‘iyilik eden iyilik bulur’, ‘kardeslerden biri mutlaka kotudur’, ‘ask sonsuzdur’, ‘iyi adam/kotu adam’, ‘iyi (dogru) davranis / kotu (yanlis) davranis zitliklari’ vs. vs. gibi bir suru klişe var. mumbai varoslarinda filmin son derece etkileyici baslangici belki de bu yuzden dakikalar gectikce etkisini yitiriyor. bir yandan küresel kapitalizmin yeni baskentlerinden olan mumbai’nin donusumu eleştirel bir perspektifle verilirmiş gibi yapılırken, diger taraftan da ‘iyi cocuk olursan bir gün sen de milyoner olabilirsin ve guzel kizlari kapabilirsin’ mesaji caktirilmadan veriliyor. bu bakımdan, felegin cemberinden gecmis ve allah’in (veya ilahi adaleti temsil eden baska bir guc) takdiri ile kaderinde milyoner olmanin yazili oldugu sokak cocugu jamal'in hikayesi üzerinden vurgulanan 'kadercilik' yer yer ajitasyona kadar varıyor. oysa jamal’in abisi salim burada daha gerçekçi bir karakter, fakat filmdeki ‘iyi cocuk/kötü cocuk’ kontrasti altinda ‘allah belani versin got’ denilerek geçiştirilmiş biri. oysa biliyoruz ki küresel kapitalizmin varoslastırdıgı, mafyalastırdıgı, bariyerlerin arkasına ittigi, gettolara mahkum ettigi genclerin salim olmaktan baska cok bir secenekleri yok. ve burada bir orospu cocugu aranacaksa o da salim degil, sistemin ta kendisi. bu haliyle de film, hergün bizlerden (istanbul veya ankara da mumbai’den cok cok farkli sayilmaz) israrla para isteyen ve çoğunlukla gormezden geldigimiz, 'tinerci' diye damgalayarak katil muamelesi yaptıgımız sokak cocuklarına dair eleştirel ve yapıcı bir yaklasim sunmaktan cok uzak, 'hoş bir seyirlik' olmaktan oteye gecemiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- karıştırılan bir konu var bu filmle alakalı.. başroldeki çocuğun sonuçta milyoner olmasının filmdeki mutlu son ile hiç ama hiç alakası yok. jamaal yarışmaya latika kendisini izlesin diye katılıyor. para mara umrunda değil elemanın. yani "iyi çocuk ol milyoner olursun" analizine girmek bu film için saçma --- spoiler ---
küçük emrah filmleri izlemiş milletimizi pek de şaşırtmayan film. danny boyle filmin başlarında cemal ve selim'in hikayesinde hindistan'daki çocukların dramını anlatırken izleyeni koltuğa mıhlamayı başarıyor ama daha sonra konu başka hikayeye kayınca ne yazık ki tempo değişiyor, izleme zevki düşüyor, ilgi azalıyor... hindistan'daki müslüman-hindu çatışmaları, dilenci çocuklar, okullardaki dayakçı öğretmenler, varoş yaşamı ... hindistan'da yoksulluk ve çocuklar üzerine gitmeye devam etseydi gerçek bir başyapıt çıkabilecekken özellikle tac mahal sahnelerinden itibaren konunun küçük emrah filmleri özetine dönüşmesi yazık olmuş. sanırım roman/sinema ayrımı burdan daha rahat görülebilir. roman olarak düşünülünce bu konu küçük ve hoş bir kitap çıkarmaya yetecekken film olarak herkese hitap etmesi zor, arabesk melodramlara alışık olmayan batılıların bayılacağı ama bu topraklarda pek de orjinal olmayan bir şeye dönüşmüş. görüntüler, kurgu ve müziğin güzelliğine ise söyleyecek söz bulamıyorum. sanırım bu dallarda da oscar adaylığı bulunan film, en iyi müzik ödülünde kesin favoridir artık. hamiş: bir de demeden geçmeyelim; boyle'un yönetmenliği bir kez daha bizi the beach filmine götürmüştür; belki coğrafyadan kaynaklanan bir algı ile biz öyle sanmışızdır. trainspotting gibi bir başyapıt ve de 28 days after gibi başyapıt olacakken yoldan dönen bir filmle birlikte düşünülünce bu film, sonunda fire vererek yoldan sapan 28 days after'in da ardında yarısında yoldan sapan bir film olarak kalacaktır.
kim ne derse desin imdb'deki 8.7 puanı (evet, 8.7) ve top 250'deki 34. (evet, 34, düşün hotel rwanda bile 99. sırada) yerini dibine kadar hakettiğini düşündüğüm ve the dark knight'tan sonra hem anlatım yönteminden (bkz: serbest çağrışım), hemde anlatım hızından sebep ekrandan gözümü bir saniye bile ayırmadan seyrettiğim sayılı filmden birisi.
--- spoiler --- koyunun olmadığı yerde keçiye abdürrahman çelebi derlermiş. slumdog millionaire'in ilk yarısı ve ikinci yarısı arasında bariz bir fark var. ilk yarıda dom za vesanje'yi anımsatan tatlar yakalarken (hatta çüke biber koyma sahnesi birebir alıntı), ikinci yarıda bir yeşilçam aşk filmi ile kim 500 milyon ister arasında gidip gelen bir his oluşuyor. senaryonun teklediği yerleri sayalım: jamal'in abisi salim.. kardeşinin yavuklusuna, müstakbel yengesine tecavüz edecek kadar zalim, tetikçilik yapacak kadar it, şerefsizin önde gideni bir gavat. hayatını mahvettiği, yıllardır görmediği ve umursamadığı kardeşi için ne bok yemeye kendini feda ediyor? türk filmlerine özgü, kötü karakterin birden durum muhasebesi yapıp günah çıkarması, kendini diğerleri için feda ederek iyilik timsaline dönüşmesi klişesi, bu filmde hızlı kurgu numaralarıyla meşrulaştırılıyor. ayrıca salim küvette paraların içinde yatmış beklerken, kerhane gibi evde ne malum mafya babasının banyoya ilk gireceği? kim milyoner olmak ister yarışmasının sunucusu dallama.. bu karakterin politikası saçma. sunduğu yarışma jamal sayesinde ülkenin bir numaralı gündemi olmuş, ratingler tavana vurmuş, herkesin yarışmaya olan ilgisi tekrar canlanmışken, sanki milyonlar kendi cebinden çıkıyormuş gibi jamal ilerledikçe böyle bir kaşınmalar, bir triplere girmeler. şov senin şovun tamam ama nicedir rutin devam ediyor ve ilgi düşüyor şovuna. jamal sayesinde gündem maddesi oluverdin. hem jamal orda kalıcı değil ki, senin şovundan rol çalsın. hepi topu iki gece yarışıyor. ayrıca çocuk senin gibi varoşlardan gelmiş, onu aşağılayacak motivasyonun yok. kısacası bu karakterin altı biraz boş. bütün dünya jamal'e karşı ilüzyonuna hizmet ediyor. jamal ve latika'nın birbirlerine kavuşmaları.. bu birleşmenin önündeki engel nedir? birbirlerini kaybetmeleri mi? hayır. asıl engel latika'yı kapatan mafya babası. yani salim kendini feda edip patronunu vurmasa (ki vurması mevzusunun gerçekçiliğinden bahsettik yukarda), jamal yarışmaya katıldığıyla kalacak. seyirciyi yönlendiren öyle bir kurgu var ki, ruhunuz duymaz. jamal'in son cevabı.. son soru ilkokul seviyesinde kolay. jamal'in soruyu sallaması olayı da üç silahşörler flashback'i ile dramatize edilip, salim'in kardeşine yaptığı kıyak ile de koşut kurgulanarak çaktırmadan hasır altına iliştiriliveriyor. zaten ülkede gündeme oturmuşsun, amacına ulaşıp dikkat çekmiş, latika ile konuşmuşsun, daha ne bok yemeye cevabı sallarsın be hergele? yesene şu işin kaymağını. götünde don yokken, neyine güvenip parayı riske atıyorsun? aşk mı karnınızı doyuracak eşek herif? senaryodaki açıklar iyi bir kurguyla seyirciye okutulabiliyormuş. bu film bana bunu öğretti. bir de son sahnede jamal ve latika tren istasyonunda birbirlerine koşarlarken, sahilde ağır çekimde birbirine koşan sevgililer çağrışımı yaşadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- jamal malik is one question away from winning 20 million rupees. how did he do it? a: he cheated b: he's lucky c: he's a genius d: it's written doğru cevap d şıkkı. tıpkı yarışmayı sunan adamın aynaya b yazması ve jamal'ın ona inanmayıp d şıkkını seçmesi gibi. ayrıca salim'in kardeşi jamal'ı hayatı boyunca sırtından vuracağı tuvaletin kapısına sandalye koymasıyla anlaşılmıştı. bu da yetmedi salim, jamal'ın imzalı amitabh fofoğrafını para karşılığında sattı. salim'in film boyunca karakter arayışı içinde olduğunu da söylemeden geçemeyeceğim. son olarak burdan danny boyle ye sesleniyorum; filmin ikincisini çekmelisin ve jamal malik'i var mısın yok musun adlı yarışma programına katmalısın. ordan da iyi hikaye çıkabilir. --- spoiler ---
(bkz: it is hot haa)
ilk yarisi inanilmaz, ikinci yarisi ise cok guzel olan film. genel olark inanilmaza yakin.
çocukluğumda yaşadığım ve alkıma her gelişimde (beni) tebessüm ettiren bir "sahne" yi hatırlamama sebep, "shakespeare* haklıymış be!!!" dedirtmiş görsel şölen. şöyle ki: [1] çocukluğumun önemli bir kısmını geçirdiğim (half) atari, (half) bilardo salonunda şahit olduğum kel kafalı (komik şiveli) çocuk (kkc) ve (un-official) bekçi amca (ba) nın rol aldığı sahne. [2] çocukluklarının önemli bir kısmını tren üzerinde geçiren jamal ve salim'in trenden kovuldukları ve jamal malik (jm) ve (official) konduktör amca (ka) nın rol aldığı sahne. sahne[1] ba: sieee! kkc: ne vuruyon olum!!! baban kayfesi? sahne[2] ka: get out! jm: so is it ur dad's train then? gözümde canlanan iki sahneninde, kafaya indirilen hafif ve beklenmedik tokatların akabinde olması ise... *all the world is a stage edit: --- spoiler --- filmde atlanmaması gereken bir diğer konu da şüphesiz, çok dilli, çok dinli ve kültürlü ülkeye dair zıtlıktan doğan pek çok (zaman zaman iç burkan) detay mevcut, yıllardır sömürülen coğrafyada öyle grift bir hal almış ki bu ilişkiler hiç kanıksanmıyor, akıcılığı bozmuyor üstelik inanılmaz keskin geçişlere rağmen. rupiden dolara(kokusu bile farkldır gandhi'nin benjamin franklinden hala!), ingilizceden hinducaya(-ki dikkatli dinlenirse türkçede kullandığımız bazı kelimeler yakalanır, farzi misal: tasvir[kör dilenci çocuk, köprü-altı], ingilizceye de göndermeler vardır sanki faraza: maximum beautiful woman[jamal, tac mahal] vb.), din, çocuk-yetişkin ilişkileri (bbc den izlemeye aşinayızdır zaten ülkedeki çocuk istismarına!) ve film müzikleri... --- spoiler ---
--- spoiler --- daha ilk sahneden itibaren ilgi çekmeyi başaran ve bu ilgi çekici tempoyu filmin sonuna kadar yukarılarda tutmayı başaran bi film. sınıf ayrımı, dinler savaşı , yoksulluk, boka batmak gibi şeyleri kör göze parmak şeklinde değil inceden, alt metin olarak bulmak mümkün filmde. ayrıca sezercik fimlerine konu olmuş çocuk istismarı gibi iç sıkıcı ve arabeske kaçmadan işlemek gerçekten çok zor olan bir konuyu çok iyi işlemiş yönetmen. bunu da bireysel bir gözlük takarak yapabilmiş diye düşünüyorum. örneğin jamal ve salimin annesinin öldürülmesinin ardından, çocukların bir çöplükte yaşamaya başladıklarını görüyoruz, olayın toplumsal bir çözümlemesine şahit olmuyoruz. çocuklar yalnız çünkü. onlara acıyacak, yardım etmeye çalışacak, ortalığı salya sümüğe çevirecek herhangi bir mahalleli yok. ya da yanlarına sığındıkları acımasız bi teyzeleri.. annelerinin ölümünün sebebiyle değil sonucuyla karşı karşıya kalıyoruz. bu bireysel diye tanımladığımız gözlük sözsüz, yorumsuz, eğlencelik yapmıyor filmi. salimin city of god daki çocuklarla paralel yaşadıkları , jamal in bilemediği soru (a picture of three lions is seen in the national emblem of india.what is written underneath it? seyirciye sorma jokeri : cevap : the truth alone triumphs) , sunucunun yarışma boyunca "çaycı çocuk"u aşağılayıp dalga geçmesi, yarışmanın finalini varoşlardaki herkesin çoşkuyla izlemesi gibi sahnelerle anlatacağını anlatıyor yönetmen. --- spoiler ---
(bkz: juhu)
her şeyi bir kenara bırakalım da, yarışmanın sunucusunun millionaire telaffuzuna hasta olduğum filmdir.
(bkz: what a pilayaa) (bkz: welcome to who wants to be a millınırr)
biliyorum bazılarını çok rahatsız edecek ama, bu film muazzam değil. iyi bir film, ama kesinlikle 'inanılmaz' veya 'muazzam' değil. tabii bu bana göre. özellikle sorularla, jamal'ın hayatının paralel gidiyor olması fikri benim çok çok hoşuma gitti. e ben danny boyle'u da çok severim, çektiği filmlerinde büyük kısmını izlemiş ve beğenmişimdir. peki bu filmi muazzam olarak nitelendiremiyor oluşumun nedeni nedir diye soracak olursanız, cevap basittir. ilk yarısında inanılmaz içtenken, olayların gidişatı, başvurduğu klişeler falan derken, özellikle ikinci yarısı itibari ile içtenlikten uzaklaşıyor. bağımsız film vaadi ile başlayıp, sadece bağımsız film makyajına sahip bir holivud filmi olup çıkıyor. ilk yarısı ve ikinci yarısını ayrı filmler olarak izleseydim, ilkine aşık olurken, ikincisini yerin dibine geçirmekten çekinmezdim. yanlış da anlaşılmasın, bağımsız olamadı diye değil sitemim. tam aksine, bağımsız film olmaya çalışıp, holivud'un film formüllerinden de vazgeçememiş olması. bağımsız olma kaygısı olmasa, zerre rahatsız olmazdım zaten. çok uç bir örnek olacak mesela da, neden hindistanda geçiyor da amerikanın varoşlarında geçmiyor misal? fakat göreceksiniz ki en azından üç oscar'ı evine götürecektir. hiç de şaşırmayacağım, ve the departed'in orijinalini* izlememiş insanların, onca oscar'ı almasını savunuyor oluşunu örnek olarak vereceğim. hatta süper tanım olur bundan, slumdog millionaire, the departed gibidir. olması planlandığı/istendiği kadar içten ve muhteşem olamasa da, iyi bir film.
dünya üzerinde çok kazandıran bir yarışma programına, yıkık dökük hayatları enjekte etmek güzel. gerçekten hoş bir film. milyoner ve milyon lafını yüzlerce kez duymak ise bu film için ayrı bir güzellik. yarışmanın son sorusu olarak, filmin başlarında tuvalete sıçmaya gelen adamın bile bilebileceği bir soru denk getirilmesinin nedenini hep düşünüyorum. olayı, yarışma havasından uzaklaştırmak amacıyla yapılmışsa eğer, daha "pahalı bir numara" olabilirmiş. --- spoiler --- uzmanlar söylenecekleri söylemiş ama bir izleyici gözüyle şunu da söylemeliyim; bilemiyorum, belki yanlışım vardır, son soru için bütün hindistan' ı ekranlara kitleyen sorunun sorulduğu bölüm canlı olarak yayınlanıyordu. eğer canlı olarak yayınlanan bir programsa bu, tuvalet köşelerinde yarışmacıyla işerken ipucu vermek de biraz garip sanki. ya da verebilmek. --- spoiler --- hepsinden öte, "gerçek amerika" yı da turist amcalar jamal' a para vererek göstermişlerdir. para tüm acıları iyileştirir dostum... anlatmaya çalıştıkları bu olmasa bile, filmi bağlama noktası bu olmak zorunda gibi görünmüş. e biraz da haklılar. bu tip eleştiriler, doğu yapımı filmlerin vazgeçilmezi zaten. hem nemalanmak hem bok atmak. tam da doğu tarzı. izleyin, izlettireceğiniz insanları iyi seçin. ingilizce replikler yazamadım ama öğreneceğim o işi.
city of godla bollywoodu karistiralim demisler bence ortaya sikici bir hikaye cikmis, ilk yarim saati falan guzelde sonralar dogru iyiden iyiye hayal kirikligi benim icin.
usual suspects'in sonu farklı olsaydı bu filmin sonu aynen öyle olurdu. and the oscar goes to...
10 dalda oscar'a aday gösterilen 'slumdog millionaire' hindistan'ı karıştırmış. http://www.ensonhaber.com/…/sefaletin-pornosu-.html
times gazetesinden alice miles'ın tabiriyle sefalet pornosu. aslında poverty pornolarak çok sık kullanılıyor da türkçesi kulağa bir garip geliyor.
oscarları toplayacağından adım kadar emin olduğum film. çok güzel düşündürüyor insanı.. yaşarken iplemediğimiz aşırı sıradan ve basit olayların ne kadar mühim olduğunu akılda kalması gerektiğini hatırlattı bana. --- spoiler --- filminden kenan ışık tan korkmak hatta tırsmak gerektiğini çıkardım.* bir de büyük ödülü kazanabilmek için bokun içine atlamak lazım. evet bundan eminim. son kararım --- spoiler --- it is written...
bir insan bunu nasil yazar yahu diye düsündüren film. danny boyle'in yeni harikasi, gece vakti güldüren, garipseten garip bir sey. sonunda aptal bir gülücük kaldi suratimda. özellikle hindistan filmlerini aratmayan sonu oldukca renkli ve eglenceli olmus. zorlama bir final sorusu olsa da, tek bir hatayi örtecek bir film yapmis danny boyle. gösterime girmemesi yazik olmus. birde 'ucuz' bir sinema ekraninda seyretmek isterdim filmi zira ifistanbul 2009 kapsaminda seyretmek oldukca pahali olacak.**
city of god'la ana konu olarak benziyor ikiside konuyu cocukluktan ele alarak yola cıkmıs filmler ama slumdog'da kahramanın hayatının eglenceli yonleri daha fazla ele alınmıs.bu iki filmi karsılastırınca beni esasında en cok etkileyen ise dunyanı her yerinde dinleri renkleri ne olursa olsun yoksulugun,sefaletin,catısmaların cocukları ne sekilde etkileyip ne tur yollara soktugudur.
kötü demenin haksızlık, başyapıt demenin ise abartı olacağını düşündüğüm iyi bir film slumdog millionaire. yapılan reklam, yeni gösterime girmiş olmasının gazı vs. eklenince birçok insan izledikleri en güzel filmlerden biri olduğunu düşünmekte ama bir 10 sene sonra bugün karşılaştırıldığı cidade de deus'un yanında klişeleri, senaryosu ve kurgusuyla sönük kalacağını düşünmekteyim.
serefsizim boyle bir senaryo aklima gelmisti demekten kendimi alamadigim film.
mükemmel şekilde hindistan reklamları sokulmuş araya. tac mahal hakkında bilgi verilirken salim in dinlemesi filmin akışınada cuk diye oturmuş.ayrıca film öyle bir çekilmişki insan hindistan ın o esrarengiz pisliğini merak ediyor kültürünü tanımak istiyor.
jamal kardeşimizin hayatından kesitlerle yaşamın zorlukları, acı, yoksulluk, kimsesizlik, feleğin tokatı, binbir pislik insanlara hatırlatılmaya çalışılmışsa da konunun üzerine kurulduğu bu tırt senaryoyla ömrümden 2 saatimi ziyan etmiş, baydırmış filmdir. holywood'daki film eleştirmenleri haftada kaç film izler bilemem lakin, haftada en az 2 en fazla 5 film izleyen ben; bu filmi 10 dalda oscara aday gösterenleri, 10 dalda 10 armuta aday göstermek isterim. (bkz: not enough drama)
yönetmenin danny boyle olduğunu bilmeden , şans eseri izlemek ayrı bir keyiftir. her karesini bir nedene bağlamadan izlendiğinde filmdeki samimi duygular daha rahat hissedilir. --- spoiler --- ayrıca 1000 rupinin üzerindeki resmi bilmeyip ,yüz dolardakini bilmesi de filmin trajikomikliğine güzel bir örnek olmuş. --- spoiler ---
müziklerini kısa kısa dinleyebileceğiniz sitesi mevcut film: http://www.foxsearchlight.com/slumdogmillionaire/
sadece güzel müziklere ve iyi bir kurguya sahip seyirlik film.. sözlükte "vuuuuuuuuuuvvv hayatımın filmi" yorumları eşliğinde izledim ve ilk 45 dk dan sonra falan inanılmaz sıkıldım.. gerçekten başladığı kadar eğlenceli değil.. ve burdan ıkedımi membırs a sesleniyorum.. benjamin button yerine yanlışlıkla bu filme verirseniz o heykelciği allah o kodak tiyatırı başınıza yıkar inşallah.. amin..
muhteşem bir 45 dakika ile başlayıp, kalan süresini anlamsız yeşilçam melodramı üstü hindistan rüyasıyla bulamış film.ilk bölüm oldukça çarpıcı,güzel,kendinizce üstüne düşünecek şeyler buluyorsunuz,aha işte cidade de deus hindistan'da izliyorum ne mutlu bana derken,fantazi-arabesk kısmıyla üzüntü ve muzkabuğu yaptı.akıl mantık tutarlılıktan çıktı,daha da önemlisi,yukarılarda biryerlerde belirtildiği üzere bir anlam da ifade etmeyen üstüne bile düşünülmeyecek bir takım olaylar silsilesi ile devam edip sonlandı. tesadüfe bak a.k editi:45 dakikalık beğenilmiş süre ve cidade de deus'a benzetme ,daha önce yazılanlardan bağımsız olarak akıllara gelmiştir,zira aklın yolu birdir.
hec begenmedim. burada ki 200 e varan entry nin arkasindan haydi gideyim dedim ki nadir olarak bir filme giderim merak ederek, ve butun film hayal kirikligiydi. guzel hos iyi vakit gecirdim ama hepsi bu, asla hafizamda yer edecek bir film degil, renkli, hizli tipik hindistan macerasi anlatan bir filmdi, yarisma fikrinden yola cikilarak yapilmis ama cok fazla kliseydi, yani kliseye donustu sonrasi, yarisma sorularinin hemen hepsinin cocugun hayatinda gecmesi fantastik bir durumdu. basrol oyuncusu cocugun mimikleri ve oyunculugu iyiydi, obur oyuncular icin birsey demiyorum zaten film oyunculuk dokturtecek bir senaryo dialogdan yoksundu. renkli goruntuler, action ve bir tutam egzotik, yoksul ulke.
--- spoiler --- yarışmanın sonunda sorulan sorunun kolay olmasına takılmak gayet anlamsızdır. öncelikle izlediğimiz bir film (senaryo) olduğu için 'kim 500 milyar isteri biliyoruz laan, bu kadar kolay soru çıkmaz' demek haksızlık olur. ayrıca biz gerçek hayatta olan yarışmada son soruyu hiç görmedik. yani o sorunun zorluğu hakkında bir fikrimiz yok. bir teoriye göre son sorunun çok kolay olacağı (sosyal her insanın bileceği kadar) çünkü oraya kadar gelmiş bir insanın asosyal olacağı ve kolay sorunun ona zor olacağı varsayılmıştır. kenan ışık' da son sorunun çok zor olmadığı konusunda açıklamalar yapmıştı. bir diğer konu ise sorunun bir hintli için ne kadar zor ya da kolay olduğudur. mesela 'türkiye' nin kurtuluş savaşı lideri kimdir?' sorusu bize çok kolayken başka bir milletin vatandaşına çok zor olabilir. --- spoiler --- kim 500 milyar ister yarışmasının son sorusu hakkında merakı olan kişiler için bir video da benden size armağan olsun. hadi yine iyisiniz. http://www.alkislarlayasiyorum.com/…4085b84f0284201
cidade de deus filminin ultrasüpersonik güzel olması bu filmin leş bir film olmasını gerektirmiyor. aynen godfather' ın varlığının diğer gangaster filmlerinin değerini azaltmaması gibi. bu filmi çok beğenmeyeni anlarım ama 'hayatımdan iki saat götürdü' diyen adama gördüğüm yerde kafa göz girişirim.
ön not: yazı içinde yer yer filmle ilgili detaylardan bahsedilmesi sebebiyle spoiler farz etmek mümkündür. bir filmin yeterince iyi olup olmadığını, başyapıt, kült, şu, bu gibi bir tanımlamayı hak edip etmediğini değerlendirirken dikkat edilmesi gereken şey, belli başlı senaristlik ve yönetmenlik becerileri (görüntü, ses, kurgu, olay örgüsü vs.) ve oyunculuk yeteneklerinin varlığıdır. yönetmen ve ekibi seyirciye daha önce hiç yaşamadığı bir seyir zevki veriyorsa, anlatmak istediği bir derdi, vermek istediği bir mesajı yahut salt bir hikayesi var da bunları kendine has bir üslupla ifade etmeyi başarmış ise, bu başarısı seyirci için sanatsal doyum yaratıyorsa bu film sıkı bir filmdir diyebiliriz. anlatının bir yerinde bir karakterin yaptığı işleri, davranışlarını, yeterince iyi bir kurguyla bağlayamadığı için yönetmeni eleştirebiliriz, bu sebeple filmin kalitesinin yükselip düştüğü konusunda bir şeyler söyleyebiliriz, oyuncunun yeteneklerinin karaktere kısıtlı kaldığı yahut fazla geldiği, anlatı içerisinde gereği olmadığı ve başka herhangi bir tad vermediği halde uzatılan bir sahnenin filmden götürdüklerinden söz edebiliriz. bu sahne için bu kamera açısı olmamış, şurası çok hızlı geçilmiş diyebiliriz. bunlar hakikaten bir filmi eleştirebilmek için ele alınacak hususlar. diğer yandan filmdeki bir karakterin bir sahnede gösterdiği bir davranışın karakterin bütünlüğü içerisinde uyuşmazlık yarattığı, hiçkimsenin bu kadar iyi ya da bu kadar kötü olamayacağı, baştan geçtiği gösterilen olayların gerçek hayatta mümkün olamayacağı, hindistan'da otobüslerin mavi olduğu, çocuklara cemal isminin pek verilmediği ve bu gibi filmin temel özelliklerinden bağımsız şeylere tutunup filmin başarısız olduğunu söylemek hiç yeterli ve tutarlı olmaz. filmler bize gerçek hayatı birebir gösteren belgeseller değiller, gerçekte televizyonda canlı yayınlanmayan bir yarışmayı senaryo içeriside canlı yayınlanan bir formatta göstermek filmin bir kusuru olamaz, mükellef olduğu şey programın yayın prensiplerine bağlı kalmak değil, kendi hikayesini anlatmaktır çünkü. büyük oğlan selim'in para dolu bir küvette ölmeye yatmasının mallık seviyesine aykırı bir doluluğu bulunduğunu söylemek, hep bir ağızdan her daim eleştirilen basmakalıp karakterlerden biri olmasını istemektir. günlük hayatta dahi kimin ne zaman neyi niye yapacağına dair kesin donelerimiz yokken, senaristin keyfine göre hareket edecek bir film karakterinin ille de bizim kafamızda olabilirliğine inandığımız kişi olmasını, yapabileceğine inandığımız işleri yapıp yapmasını anormal karşıladığımız işlerden uzak durmasını beklemek filme karşı yapacağımız en büyük insafsızlıktır. slumdog bir başyapıt mı, çerez mi tartışması için henüz çok çok erken, zamanın elemesine, dokumasına bırakıp karar vermek gerek. karşımıza çıkan her işi anında etiketlemek yerine, kendi etiketini bulmasını, yahut başıboş dolanmasını beklemek gerek.
ilk yarım saati ile sözkonusu övgüleri sonuna kadar hakeden, lakin jeneriğine kadar ciddi prodüksiyonlu bir yeşilçam filminden nasıl ayırabileceğimi bilemediğim film. bu sabah, bu film başyapıtsa trainspotting ne ulan diyerek uyandım makbule.
trainspotting'in çok fazla abartıldığını düşünen birisi olarak, danny boyle'un asıl ve tek başyapıtı budur diyorum.
http://static.guim.co.uk/…yle-with-some-of--001.jpg bu tablonun 22 şubat geceside tekrarlanmasını canigönülden istiyorum.
hafiften arabesk bir hikaye olmakla birlikte kurgu çok başarılı olduğundan hiç öyle ağdalı bir durum yoktur. müzikler ekstra leziz bi de. jamal benim liseden bir arkadaşıma ikizi kadar benziyor ki, buna şaştım kaldım film boyunca.
müzikle ilgili kategorilerdeki 2009 oscar'larının hepsini sonuna kadar hak eden filmdir. çocuk oyuncular ayrıca şahane. --- spoiler --- belki de beni rahatsız eden tek şey yarışmadaki soruların çocuğun yaşadığı olaylar kronolojisinde ilerliyor olmasıydı, son soru hariç. bu da mı kaderdi acaba?* --- spoiler --- kim ne derse desin kesinlikle ortalamanın üzerinde bir film. müzikleri için ayrıca congratulations a.r. rahman
bollywood sinemasının biz türklere pek uyduğunu bir kez daha anladığım keyifli filmdir. --- spoiler --- hintli bir arkadaşım filmin ufak bir açığı olarak hindistan'da hiçbir yarışma sunucusunun yarışmacıyı bu şekilde ezmeyeceğini, çaycı olmasıyla falan dalga geçmeyeceğini söyledi. ne de olsa kibar insanlardır hintliler... --- spoiler ---
sonundaki dans sahnesi sayesinde kapanış jeneriğini izletebilmiş filmdir.
güzel film de bütün dünyada biraz abartılmış gibi geldi bana. neden acaba? imdb oscar anketinde en iyi filmde buna iyice abanmış millet. the curious case of benjamin button ı açık ara geçecek nesi var şu filmin allasen? http://www.imdb.com/…to/2009/poll/oscarpoll-results
hollywood'un bollywood'dan intikamı. yerim aşkını, sınıf atlama çabasını, kaderi kısmeti, şansı; bu film bariz bir şekilde hindistan'ın a. koymak için çekilmiştir. başarılı mıdır; maalesef evet.
ing. milyoner kenar mahalle iti
filmin anlattığı dönem hindistan'ın fakir olduğu zamanlara ait iken tamamen bir hint filmini andıran, filmde hindistan`in endüstriyel gelişiminin artması ve çok uluslu örgütlerin hindistan`a yerleşmesiyle tamamen bir holivid filmine dönen 2009'un başarılı filmlerinden. danny boyle filmin ikinci yarısını, loveleen tandan ise filmin ilk bölümünü çekmiş gibi geldi bana. yıllar yılı beynimize kazınan hiçbir başarı tesadüf değildir sözünü yalanlayacak nitelikle tesadüflerle hayatta kaldığımızı, para kazandığımızı, çalıştığımızı, hindistan'in gelişimine paralel olarak ele alındığı bir başyapıt olmuş slumdog millionaire. filmin sürekli the curious case of benjamin button ile kıyaslanması bir talihsizlik. ikisi de farklı çizgilerde ve birbirinden bağımsız değerlendirilmeleri gereken kaliteli yapıtlar. akademinin, oscar için iki büyük adayı olmaları dışında herhangi bir ortak yönleri olduğunu sanmıyorum. film, cidade de deus gibi benzer bir yapıtla karşılaştırılırsa bir derece anlaşılabilir ama benjamin ile jamal`'in hikayelerinin birbirilerine hic benzer yonunu goremedim.
bu nasıl bir filmdir diye yarım saattir soruyorum kendime, iyi birşey bekliyordum açıkçası ama beklediğimin çok çok üzerinde film çıktı karşıma. filmin ilk yarısını gözlerim dolu dolu seyrettim, o kadar ağlamaklı oldum ki filmin bittikten sonra filmin adını söylemeye çalışırken boğazımda birşey düğümlendi söyleyemedim bir türlü... kısa kısa özetlemek isterim filmi, şimdiden söyleyeyim spoiler içeriyor yazılar; küçük veletlerin oyunculukları bile bir çok oyuncuya taş çıkaracak düzeydi, zaten sevimlilikleri ile birçok kişinin gözüne girmeyi başarmışlar. başroldeki freida pinto, oyunculuğu biraz tartışılabilir ama kendini geliştireceği kesin böyle bir filmden sonra, güzelliğine ise diyecek söz bulamıyorum. filmin genel teması kader, alın yazısı üstüne, herkesin katılmayı istediği bir yarışmaya katılıp hayatında karşılaştığı tüm zorlukları soru olarak karşısında buluyor jamal malik, yaşadığı zorluklar ilerde kendisine milyoner olma şansı olarak dönüyor. aslında diğer amacı da aşkını bulabilmek, tabi bunu sonradan anlıyoruz. hani insanın asla unutamayacağı anıları olur ya, danny boyle bu filmiyle bize biraz da onu hatırlatmaya çalışmış, insanın aklına kazınan iyi veya kötü anıları* bir yerde karşına çıkar şeklinde. jamal'in kardeşi salim, jamal'e yardım ettiği kadar zararı da dokunuyor film boyunca, ama son olayı başroldeki hanım kızımıza telefonu vermesiyle bir anda kendisini affetiriyor. ama ne yazık ki kendisini affedemiyor. filmin müzikleri de insanın kulağında ayrı bir tat bırakıyor, hele filmin son kısmında cast akarken ismini bulamadığım bir ablanın mırıldanışı bile mükemmeldi. filmin en güzel repliklerinden biri ise jamal'in 100 dolarlık banknotun önünde kimin olduğunu bilip, 1000 rupi'nin önünde kimin olduğu ile ilgili soruya, dalga geçercesine cevap vermesiydi. + who's on 1,000 rupee note? - i don't know. + you don't know? - ghandi is he. + oh, i have heard of him. bu arada son sorunun ben de kolay olduğunu düşünüyorum, ama jamal malik için dünya'nın en zor sorusuydu. filmde de söylendiği gibi alın yazısıydı belki de o zor sorunun karşına çıkıp, kardeşini arayıp, latika'yı bulması... son olarak danny boyle güzel bir çıkarmış, zaten topladığı ödüller, gösterildiği adaylıklar da bunu doğrular nitelikte. efsane bu filmle geri dönüşünü tüm dünya'ya gösterdi. umarım bu başarısını yeni filmleriyle devam ettirir.
bafta'da en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi uyarlama senaryo, en iyi müzik, en iyi sinematografi, en iyi kurgu ve en iyi ses ödüllerini almış. altın küre'yi de düşününce, en iyi yönetmen, en iyi film ve müzik oskarları banko diyebiliriz. eh hak etmedi mi, etti.
haftalardir merak ettikten sonra tek basima gidip izledim. yazilanlara bir goz gezdirdim, genelin gorusune katiliyorum. hikaye siradan olsa da kurgu guzel, sinematografi basarili, hikayenin yarisma sorulariyla iliskilendirilip anlatilmasi harika bir fikir. ilk yarisinda hic sikilmadim, ikinci yarida yuzumdeki tebessum yerini tedirginlige birakti, hadi artik fazla zorlamayin demeye basladim. --- spoiler --- mutlu son beni rahatsiz etmedi ama hikayenin oraya gelisi daha iyi olabilirdi. bir bakiyoruz latika kotu yola dusmus, bir daha bakiyoruz kiro bir mafya babasinin kapatmasi olmus, jamal'a seviyorsan unut beni falan diyor. film sonunda gelinlikle emrah'a, pardon jamal'a kosarken vurulup onun kollarinda olecek sandim. ama film profesyonelce cekilmis ve kurgulanmis ki bildigin kucuk emrah hikayesini bile cok baymadan izliyorsunuz. filmdeki kotu adamlari da hic tutmadim, tam karikatur tipler. cocuklari sarkici yapacam diye kandirdiktan sonra gozlerine mil cekip dilendiren mi ararsin, itilmis - recep ivedik kirmasi kiro mafya babasi mi ararsin, bir nuri alco eksik kalmis. cidade de deus'tan etkilendigi acik olan filmde salim, ze pequeno'nun light bir versiyonu gibi. ama bu karakteri baya yuzeysel gectikleri icin yaptigi lavukca ve gerzekce hareketleri anlamakta gucluk cektim. hadi her seyi gectim de filmin sonunda niye para dolu kuvette yatip kendini oldurtursun? kiza arabayi verecegine sen de kac git. bence danny boyle ilginclik olsun diye ve klasik bir sahne cekmis olmak icin boyle uyduruk bir olayi filme koymus. "adamin para icin yapmadigi kalmadi en sonunda para dolu kuvette oldu haci, vay be, ironiye bak" falan mi diyecegiz nedir yani? --- spoiler --- neyse freida pinto'nun hatrina daha fazla yuklenmeyeyim. film guzel paraya yazik olmaz, ama cidade de deus oscarlarda en iyi film odulune aday bile olmamisken slumdog en iyi film secilirse garip olur cunku cidade nerden baksan uc bes slumdog eder. gerci bu seneki diger adaylara da bakiyorum, 2008 iyi mahsul verememis demekten kendimi alamiyorum. herhalde son yillarin en zayifiydi sinema acisindan.
gerçekten iyi film. the curious case of benjamin button ile elbetteki karşılaştırılamaz. bunun nedeni filmlerden birinin iyi, diğerinin kötü olması değil, birbirinden çok farklı filmler olmasındandır. filmin sonu her ne kadar dandik olsa da konuların sorularla bağlanması çok hoştu. --- spoiler --- - if it wasn't for rama and allah... i would still have a mother. - you wanted to see a bit of real india? here it is! --- spoiler --- hoştu be ya...
daha sonraki işleri trainspotting'in torpiliyle izlenen danny boyle, bu melodramla izleyicinin çok sevdiği türden bir konuyu alnının akıyla perdeye aktarıyor. trainspotting'in başarısındaki aslan payının romandan ve dolayısıyla irvine welsh'den kaynaklandığını ama yine de filmin sinemaya başarıyla uyarlanmış olduğunu göz ardı etmeyen biri olarak, göze batan,abartılı karakterlerine ve yer yer izleyiciyi rahatsız eden anlatımına rağmen slumdog millionaire'in de kazandığı ödülleri hak ettiğini ama çok büyük bir film olmadığını düşünüyorum.
hindistani bok cukuruna benzeten 10 dalda oscar adayi film. keske bu kadar iyi olmasaydi.
çocuk oyuncuların başarılı seçimi junior jamal* performansı ile ayrıca akıllara kazanmış filmdir. --- spoiler --- jamal'ın bok çukuruna havuza atlar gibi çivileme dalması ve sağ salim çukurdan çıkardığı fotoğrafı, her tarafı boka bulanmış haliyle " amitabh bachchan, amitabh bachchan" diye imza almaya koşturması yüzümü halden hale sokan güzel bir sahne olmuştur. --- spoiler ---
çok başarılı ve orjinal senaryosuyla etkileyici film. umarım oscar alır (buraya kadar yumuşattım, gelişine vuruyorum). ama ben bu filmi izledikten sonra günümüz orjinal senaryolu eser furyasının kurbanı olduğumu anladım. özellikle lost tadındaki dizilerde, o kadar efsane, o kadar gizemli, o kadar "anlaşılmaz olmasına rağmen günlerce anlatılır" eserler izledik, senaryolar gördük, formuller çözdük, forumlarda dolaştık ki, filmden çıktıktan sonra yanımdakine "konu çok orjinal...ama daha iyi işlenebilirmiş." dedim. aaaa! terbiyesize bak! yuh be! kaç tane adam (hindistan nüfusu, boru değil) aylar yıllarca kafa patlatsın, cümleler dizsin, düzeltsin, eklesin, çıkarsın ve sonunda bu kadar orjinal bir fikirle hollywood'a kafa tutsun, sen "daha iyi işlenebilirmiş" de. sipsiye bak sen! ben akıllandım arkadaş, yaptığım ayıptı. ama korkum odur ki; oscar sendromu sonrasında akıllanmayacak bir çok kişi olacaktır. hatta bunlar benden çok daha bilgili olduklarından dolayı, ısrarcı aptallar olacaklardır. umarım olmaz. hepimiz lost ve türevleri kurbanı mıyız yoksa? edit: hatalı spoiler vermişim. itiraf ediyorum filmi sinemada izlemedim, benzinciden bir liraya visidi olarak tüketmiştim. karapolisnas ve machine head e teşekkürler.
oryantalist filmdir. seyrettim ve begenmedim. teknik tarafı, kurgusu oyunculuk taraflari filmi seyrederken zerre dikkatimi cekmedi. ufakligin imza aldigi bolumde aklıma amerikan tipi klise hale gelmis istersen basarirsin filmleri geldi. yeter ki boka batmayi goze al her sey senin olabilir. tabi daha sonrasinda selimin yaptigini gorunce de birden aklima steve jobs, bill gates ve o meshur soz geldi "good artists copy great artists steal". neticede kapitalizm de boyle bir sey degil miydi? diger yandan cocugun hint bayragi, mahatma gandi ve hint tanrisi baglaminda esitsizligi, adaletsizligi, din ugruna yapilan cinayetleri elestirmesi ise dupeduz simgelenmeye calisilanla metaforu da ayni kefeye koyarak kotulemekten ibaretti. bu sorunlardan bahsederken nedendir bilinmez dunya uygarliklarinin besigi sayilan hindistan vatandaslarinin filmin cogunda birbirleriyle ingilizce anlasmalari hic rahatsiz edici gelmiyordu (suna dikkat cekmek isterim anlatmak istediğim bunun olmadığı değil, eşitsizlik, adaletsizlik ve ayrımcılıktan bahsederken sömürgeciliğin dil gibi çok önemli bir kültürel unsurun değiştirilmesinin veri alınarak "doğal" gösterilmesi). bu gazla bu film oscar da alır; ama bu film evrensel filan değil insanlığın muzdarip olduğu bu sorunlar üzerinden batı tarzı bir kurtuluş hapını ağzımıza dayıyor.
"aynı türkiye" deniyor da, okuduğumu yanlış hatırlamıyorsam, kitabın yazarı zaten hindistan konsolosluğu'nda uzun süre görev yapmış bir bürokrat. filme gelirsek, ben çok beğendim. oscar'ı bilmem de, bana sorsalar 8/10 veririm. harikalar yaratan ve filmin yarısını sırtlayan çocuk oyunculara 1.000 ile 4.000 lira arasında değişen çok komik paralar verilmesi midemi ölesiye bulandırmış olsa da, filmin kendisi güzel neticede. trainspotting'den sonra ikinci filmini çekmiş danny boyle. şu başlıkta bile trainspotting'in sürekli zikredilmesi, trainspotting'in müthişliğinden ziyade, boyle'ın böyle bir film çekmek için ne kadar geç kaldığını gösteriyor. filmin sonunda krediler akarken gözlerim kör olsaydı demedim de değil. çok iğrenç olmuş o dans geyiği valla. onun dışında sözlükçülerin bombay tv çalışmalarına bulaşmış herkesin tanıyacağı, hindistan'ın cüneyt arkın'ı amitabh bachchan'ı -televizyon ekranından olsa da- görmek yüzümde bir tebessüm yaratmadı değil. güzel yazmışlar, güzel oynamışlar, güzel çekmişler. şöyleydi böyledi diye kurcalamak bunlardan herhangi birine saygısızlık olur. son derece başarılı bir film. o kadar.
film yokluğuna, oscar'ı alacak filmdir. akademi utansın. (bkz: the dark knight)
--- spoiler --- hayatı bizati her türlü zorluklarıyla hatta bokun içinde yaşayarak öğrenen gencin* hakettiği tüm güzel şeylere alınyazısında olan bir yarışmayla kavuşmasının hikayesi. zaman zaman arabesk bir anlatımı olsa da filmin sonuna doğru zorlama olmaya başlasa da içindeki tüm drama klişelerine -öksüz, yetim, beş parasız aç sususz sokakta kalma, dilenciliğe zorlanma, mafyanın emrine giren abi, tüm zorluklara hatta puştluklara karşın erdemli, ahlaklı biri olmaktan ödün vermeyen filmimizin baş kahramanı jamal'in sevdiği kızı bir gün ne olursa olsun bulup, içinde bulunduğu hayattan çekip çıkarma çabası vb.- rağmen başarılı yönetmenlik, oyuncular, oyunculuklar ve kurgusuyla bu açıklarını kapatan bir danny boyle filmi. filmin sonunda hindistan filmlerininin olmazsa olmazı oyuncuların bir araya gelip dans etme sahnesiyle bollywood'a göz kırpmayı da unutulmamış. --- spoiler ---
izlenilince bir çeşit "acıların çocuğu emrah ve yoldaşları" etkisi yaratan filmdir. ancak 80'li yıllarda bu tür filmlere yeterince doyan bünyeler gayet mantıklı olarak filme verilen, vedahi verilecek olan (bkz: oscar) onca ödülün ne tür bir zihniyetin ürünü olduğuna anlam veremeyecektir. hatta kendi çektiğimiz ve bol arabesk müzikle harmanladığımız küçük emrah filmlerimizi şimdiden akademiye göndererek bir sonraki yılın bütün ödüllerinin rezervasyonunu yapmak da mümkündür. bizim filmlerimiz slumdog millionaire'e fark bile atacaktır; çünkü gönül telini titretip gözden iki damla yaş akıtacak kadar dramatik bir kurguya sahiptirler. gelin görün ki amerikalılar tarafından ele alınmış hint çakması bu film kullandığı onca acılı argümana rağmen izleyicisinin bir tek dakikada olsun duygulandıramamakta, yahut karakterlerinin başına gelen işlere karşı bir duygu paylaşımı yaratamamaktadır. doğunun arabesk ruhuna pek bir ilgiyle bakan amerikanya için ödül yağdırmaya değer bir film olabilir, ancak bizim memleket bu tür filmlerin kredisini bundan tam 20 küsür yıl önce tüketmiştir!
danny boyle'un büyük bir gaflete düştüğü filmdir kesinlikle. öyle bir gaflet ki, "kim milyoner olmak ister?" yarışmasının canlı yayınlandığını zannetmektedir büyük ihtimalle. telefon jokeri diye de birşey var ama değil mi? adam soruyu düşünsün, bu arada google'dan veya herhangi bi yerden cevap 50bin defa öğrenilsin, ondan sonra telefon jokerini kullansın. bence "telefon jokeri" yerine, "soruyu bilmiş sayma jokeri" olarak adlandıralım. her yol roma nasıl olsa. ;)
çok güzel bir film. oscar'ı diğer bayık filmler değil bu alsın istiyorum. çok birşey söylemeyeceğim, gidin izleyin. oscar'lardan sonra gelen edit : evet mutluyum. yürü be danny boyle!
tahminimce bu sene çok dişli rakipleri olmaması dolayısıyla en iyi film oscarını kucaklayacaktır. sevenlerinin gözü aydın. şuan verdim oscarı evet. saolun!
bir ayı geçmiş izleyeli, her gün hakkında bir şeyler söyleyesim geliyordu da hep oscar töreni sonrasına bırakmak arzusundaydım. aradan akademiye de bir iki söver rahatlarım, hollywood'un kendini yüceltişini, kendine biat edeni ödüllendirişini görelim, bu artık baygınlık veren konvansiyonel sinema aşkına ve aynı tornadan çıkmış referans noktalarının üzerinden yürüyen sinema algısına saydırayım diyordum ama dayanamayacağım. hem altın küre ve bafta'dan sonra slumdog millionaire'in oscar'a yaktığı ışık da akademi'nin bu defa beni yanıltabileceğine dair kuvvetli bir ışık saçıyor. bakalım hayırlısı. filmin meseleye oryantalist bir bakışla eğildiğini söyleyenler ilk önce şu kafa karışıklığına bir son versinler. bu kadar kaygan bir zeminde duran bir kavramı kimi referans alıp zikrettiklerini de söylerlerse eleştirilerinin de bir manası olur belki. ben edward said'in durduğu yerden bakıp diyorum ki slumdog millionaire oryantalist bir ucuzluk ve ikiyüzlülük içinde asla değildir. said doğu'ya ait ideolojik önyargıların ve yine aynı önyargıdan beslenen perspektiflerin hakim olduğu, art niyetle doğululaştırılıp düzenlenmiş yazıdır, çizidir, vizyondur. o vizyon tarafından ifade edilen doğu imajıdır diyor oryantalizm için. sağlıklı olan da burdan eğilmek meseleye. oryantalizm masum değildir. slumdog millionaire ise bu bahsedilen yerden fersah fersah uzakta bir köşe seçmiş, hatta eğer çok istiyorsanız, derdiniz buysa ve biraz zorlarsanız oklarını tam aksi istikamete doğrultmuş durumdadır. ötekileştirici değil, doğu'ya ait imajları kullanırken izlediği yol aydınlanmanın ya da daha net ifade edersek modernizmin paradigmalarını daha tercih edilebilir bir düzleme çekme çabasında da değil. tanrıkent kadar sert ya da dolaysız değil elbette ama bu da danny boyle'un kendi tercihi ve slumdog millionaire’in bu tarz bir gayreti de yok zaten. hikayeyi bildik bir yarışma programı üzerinden anlatıyor olması filme dinamizm getirmiş, ancak tamamen bundan soyutlayıp jamal'ın ya da doğu'nun çocuklarının hayatı üzerine de gayet başarılı bir içerden bakış olarak da aktarabilirdi perdeye. zaten danny boyle meseleye bir batılı gibi bakmıyor. bu da filmin dışlayıcı bir perspektife sahip olmayıp, rahatsız edici olamamasına sebep oluyor. yönetmenin doğu ile ilgili çizdiği resmin içerisindeki negatif dokunuşlar ardından batıya bir erdem bahşetmediği için taraflı ya da artniyetli olmaktan çıkıyor. hikaye hiç tökezlemiyor, başından sonuna kadar yüksek bir perdeden akıp gidiyor. hikayenin filmin başında, jamal’ın çocukluğunu anlatırken yaptığı hızlı girişten sonra sonlarına doğru tekrar aynı tempoyu kazanması, aradaki bölümlerin de tam ayarında, ne seyirciyi yoran ve hikayeyi karmaşaya sokan ne de ağırdan alıp ilgiyi söndüren bir hale bürünmemesi filmin başından sonuna kadar aynı yüksek çizgiyi muhafaza etmesini sağlıyor. mutlu son ile biten bir filmin iyi bir film olamayacağına dair bir yargı ise fazlasıyla temelsiz ve hatta komik. sırf bu sebeple hollywood işi olmuş eleştirisi getirenler ananakım sinemanın kalıplarını hakkıyla analiz edemiyorlar. hatta tam aksine filmin sonu başka türlü nihayete ermiş olsaydı o zaman boyle'u hindistan'a içeriden bakabilecek kadar oralı olmamakla eleştirebilirdik belki. madem bollywood dedik, klişeler olacaktır. klişeler her zaman kötü değildir, beş yüzüncü defa casablanca örneğini vermek istemiyorum artık. yani niyetiniz burda önemli olmuş oluyor. ben boyle'un hem anlatmak istediği meseleye hem de o meselenin biçimsel normlarına yeteri kadar hakim olduğunun neticesine varıyorum bu tercihinden. slumdog millionaire klişeleri ile slumdog millionaire'dir. belki de en çok o sayede oryantalizm’e, ortalamaya, sıradanlığa bulanmaktan kurtulmuş ve kendini bu tehlikeli sahadan sıyırmıştır. the curious case of benjamin button’ı aman da aman ne kadar da özgün diye hayranlıkla seyredip slumdog millionaire için klişedir, hollywood işidir diyenler önce stüdyo sisteminin yazılı olmayan kurallarını, sonra da hikayenin kendisinden önce onun işleniş ve sunuş biçiminin onu bu konvansiyonel ezbere dahil ettiğini kavramalılar. sadece ve sadece jamal'in bok çukuruna düşüşü ve sonrasındaki sahneler bile yeterdi aslında benim için ya neyse.
(bkz: acilariyla hava atan insan)*
uzun zamandır izlediğim en iyi film. hayatın gerçeliğiyle sinemanın büyüsünün birleşip danny boyle'un elinde bir şaheser haline gelmiş film demek daha doğru olur sanırım. şimdi filmle ilgili ne yazmak istesem, tutamıcam kendimi yardırıcam spoiler olayına giricem, o yüzden diyorum ki "bu film izlenmeli". ağlatıp ağlatıp güldüren, güldürüp güldürüp ağlatan hikayenin yanında sinematografik açıdan da izleyiciyi fazlasıyla çarpıyor.
eh işte bir film. türk filmlerinden aşina olduğumuz, artık bıktığımız hikayesi bizim için değil batı dünyası için orjinal olsa gerekki hakettiğinden daha fazla övgü görüyor film. kuşkusuz danny boyle klasik üslubuyla hindistandan çok sağlam bir iş çıkarmış ama dediğim gibi bizim için hiç orjinal olmayan hikayesi bayıyor filmi izlerken, çünkü ilk 10 dakikada kurgu'yu çözünce filmin nereye nasıl ne şekillerde geleceğini az buçuk tahmin ediyorsunuz. şaşırtmayan ama benim çok hoşuma giden final'i hariç beğendiğimi söylemem zor ama dediğim gibi, bizim için değil "batı" için hafif oryantalist takılan bir film olduğundan normal karşılıyorum bunu da. başroldeki elemanla kızın uyumunu da es geçmemek lazım, çok iyilerdi.
biz yarışmacı olamadan program bitti. adam* hem yarışmacı olmuş bide üstüne film çekmişler. * * *ama şunu söliyim son yıllarda izlediğim en güzel filmdi. latika'nın suratını çizen adama da bi çift lafım var.*
öyle kolay film beğenemiyorum.. genelde, uzun süren her şeyden sıkılıyorum çünkü.. ama işte muhtemelen defalarca yazılmış olan bişey var bu filmde, acaip samimiler.. hikaye güzel, oyuncular sevimli, çekim güzel, mekanlar gerçekçi.. kendime yer tutuyorum.. daha sonra bana hissettirdiklerini ayrıntısıyla bu entrye iliştirmeyi düşünüyorum.
filmlerde gerçek hayat ile sinema dilinin, sanatsal anlatımın ayrışamaz olduğunu, ayrışsa bile her zaman prim yapmış konular üzerinde durulunca şahsına münhasır olunabileceğini gösteren film. en sondaki bollywood tarzı danslar çok hoş olmuş ve cuk oturmuş yerine. "unutmayın bu bir hindistan ve benzeri filmidir" diye göz kırpıyor...
danny boyle'un geri dönüş filmi. 2008 yılı birçok kişinin ortamlara fırtına gibi dönmesini sağladı sanırım. darren aronofsky, david fincher, guy ritchie, mickey rourke derken, boyle ben de varım diyerek olaya son noktayı koymuş. merkezine jamal'la latika'nın çocukluktan başlayan aşkını alan, çevresinde ise hindistan'daki yoksulluk ve yıllar geçtikçe yaşanan değişimi anlatan peri masalı tadındaki film, özellikle jamal'ın çocukluğunda yaşadığı sefaleti anlattığı sahnelerle akıllara kazınıyor. jamal karakteri ise harika yazılmış, doğrucu davut tadında her zaman saf ama kararlı takılan gence kanımız hemen ısınıyor ve film boyunca kendimizi onun tarafında hissediyoruz. abisi salim, akıllara cidade de deus'daki ze karakterini getirse de film boyu küfürlerimizi saymaktan kendimizi alıkoyamıyoruz. jamal'ın yavuklusu latika rolündeki freida pinto'ya ise aşkımı itiraf ediyor, benimle evlenir misin diyorum. tren garındaki gülümseme sahnesindeki o dupduru güzelliği hiçbir şeye değişmem.kenan ışık'ın hindistan şubesindeki arkadaşı da ibneliğinden dolayı kınıyor, filmde emeği geçen herkesin ellerinden öpüyorum.
shallow grave den beri takip ettigim ve trainspottingle ruhumda derin bir iz birakan muthis insan danny boyle un harika isi. cesur, basarili, keskin, carpici. filmde oyunculuk da muthis, hele minik cocuklar inanilmaz yetenekliler.
filmin başlarında çocukların sokak aralarında koşuşturmalarıyla bana 'city of god' filmini hatırlatmış, tavuğun da ekranda görünmesiyle tamamdır dedirtmiştir. 2 saat boyunca izleyiciyi hiç sıkmadan, oyunculuklarla, hikayesiyle, görüntüleriyle büyüleyen film olmuştur. aldığı bütün ödülleri de sonuna kadar hak ettiği kanısındayım.
çok beğenilmesi kanımca ne iyi kamera açılarına, ne hayatın içinde var olduğunu bildiğimiz binlerce iç burkan detaya, ne de aktörlerin performasına bağlanmalıdır. hikayenin anlatımı bence en önemli faktör. baştan sona tempoyu arttırıp arttııp azaltan danny boyle yeri gelmiş kafasını duvardan duvara vurduğu seyircinin yanağına öpücüğü kondurmuş yeri gelmiş uçurum kenarından iter gibi yapıp sonra sıkıca kendine çekmiştir. senaryo, yapısı itibari ile standart bir küçük emrah filmi ile aşağı yukarı aynı gibi gözükse de konunun seyirciye aktarımı bence bu filmi büyükten öte bir klasik yapmıştır. ileride birileri size bu yönetmenlik nasıl bişey abi diye sorarsa gönül rahatlığı ile "aha da böyle bişey" diyebilirsiniz.
günümüzdeki filmlerden bıkanlar için slumdog millionaire'in farkli bir tadi var. hele ilk bölümlerdeki çocuklar insanı koparıyor, çok tatlı keratalar. izlemenizi şiddetle tavsiye ediyorum. edit: hintlilerin sayica cok cok fazla oldugu bir ulke ve sirkette calistiktan sonra, fikrimi degistiriyor ve hintli bulunan herseyden uzak durmanizi tavsiye ediyorum.
yedi dalda kazandığı bafta film ödülü'nü fazlasıyla hakeden film. sen neymişsin be a r rahman demeden de edemiyorum.
danny boyle denen zeki şahsiyetin, filmin genel güzelliğinden çok, ufak tefek replikler olarak düşünebileceğimiz bazı sahnelerde, aslında bir hayli büyük mesajları, insanların bilinç altlarına sokmaya çalıştığını düşündüğüm filmdir.
izlerken keyif veren, kimi zaman güldüren kimi zaman kızdıran güzel bir film. --- spoiler --- film çok eğlenceli, bir yandan yarışma izleyip bir yandan cevapların öyküsünü izlemek gibi bir şey sıkılmaya vakit kalmıyor sondaki dansı izlemezseniz. -üçüncü silahşör olabilirdi. +ne de olsa üçüncü silahşörün adını bile bilmiyoruz... sorgu sırasında beş yaşındaki çocuğum bile bilir bunu diyen polis amirine jamal'ın verdiği cevap çok şıktır. ayrıca tac mahal rehberi olarak çok başarılıydı ufaklıklar. --- spoiler ---
--- spoiler --- sorular, jamal'in hayatı ile paralel ilerliyor. güzel. bir soru, sonra hayatından bir kesit şeklinde. son soru, jamal'in esas kız ile olan hayatının başlangıcına denk gelen bir soru. ki hayatının bu kesitinden sonra çoğu şey iyi gitmiyor, birbirlerinden ayrı düşüyorlar, ayrı düşürtülüyorlar falan. yani hayatlarının çembersel çizgisinde aynı noktaya dönüyorlardı (zamanın kendini tekrar etmesi). bir milyon kişi klasik bollywood filmi dansını yapıp eğlenirken ben hüzünlere gark oldum. çünkü; eğer film boyunca anlatılan "yaşamı ile sorulan soruların paralel gitmesi" kaderse, kader değiştirilemeyeceğine göre bu paralellik devam edecekti. yani bu kavuşma sahnelerinin ardından acı dolu bir periyot yeniden başlayacaktı. eğer bir şey kaderse, gerçekleşmesi için önceden bir çaba sarfedilmiş olması gerekir. kader seçimdir. doğru veya yanlış. yanlış yanlışı, doğru yanlışı, yanlış doğruyu doğurabilir. üçünün de gerçekleşme ihtimali varken seçimi kişi kendisi yapıyorsa buna kader diyorum ben. şans ise yalnızca güzeli doğurur, doğrudan veya yanlıştan. yalnızca güzeli. sana seçim şansı bırakmaz. hiç beklemediğin anda başına güzel bir şey gelmesi şans, kötü bir şey gelmesi şanssızlık, yol ayrımında verdiğin kendine göre mantıklı kararın seni başka bir yol ayrımına götürmesi ise kaderdir. jamal'in hayatını yola koyanın kader olmadığını buradan çıkartıyorum. o, hiçbir seçim yapmadı. çete elemanlarından kaçarken esas kızı bırakıp trene atlaması, ilerleyen yaşlarında bundan vicdan azabı duymasına neden oldu. bu vicdan azabı büyüdü, büyüdü ve kontrol edemeyeceği bir aşka dönüştü. esas kız da aşıktı, çünkü yağmurun altında ıslanırken abisine karşı gelip onu yanlarına çağıran gence büyük bir minnet borçluydu. bu minnet borcu da büyüdü, büyüdü, aşka dönüştü. aşka dönüşen yalnızca duyguları değildi; onlar da bizzat büyüdü, büyüdü ve aşka dönüştüler. aşkın güdümünde yaşamaya başladılar. ve her şeyi aşkın güdümünde yapmaya başlamışsan seçim şansın kalmamış demektir; seçme şansının olmadığı yerde kader de olmaz, artık her şey şansının elindedir. çocuğun gözlerini kör eden mafyadan kurtulmaları, latika ile yaşamaya başlayan mafya babasının ona değer vermemesi - latika'nın ondan kurtulmak istemeye başlaması, jamal'in abisinin yaptıklarından pişman olması ve diğer hiçbir şey de jamal'in seçimlerinin sonucu değildi. şanstı. mafya babası latika'ya değer veriyor olsaydı, jamal'in abisi pişman olup işleri yoluna koymak istemeseydi asla iyi sona yönlenemeyecekti olaylar. --- spoiler --- ben olsam bu filmin ikincisi çeker ve son soru bilindikten sonraki gidişatı devam ettirir ve bu mutluluk sahnelerini zihinlerden silerdim. hem mutlu son klişesini aşmış olurdum, hem de başta sorulmuş sorunun doğru cevabını vermiş olurdum. çünkü kavuşmalarının ardından, çok önemli kararlar verecekleri günler gelmiştir. "şans meleği" abileri ve mafya lideri öldürülmüştür. aşklarına sebep olan minnettarlık ve vicdan azabı da bitmiştir. onları yöneten aşk yavaş yavaş sahneden çekilecek ve artık verilen kararlar gerçekten kaderleri olacaktır. başta dediğim gibi hayat çemberlerinin başına da geri dönmüşlerdir. olası ikinci filmin bitişi için ise iki seçenek var: 1- tekrar mutlu son. bir yazı akar: "haklıydık, her şey kaderdi, hepsi yazılmıştı" (zira ilk filmde şans ile kader arasında seçim yapabilmek için henüz çok erkendir) 2- kötü son. bir yazı akar: "şans ile kader bazen kesişir... ve çoğu zaman tekrar ayrılır..."
---spoiler--- boka batmayı göze aldığın sürece istediğini alabilirsin mesajı veren bir film. ayrıcana güzel bir masal. 5'i bir yerde oscar heykelciği takmak lazım. ---spongebob squarepants her pazar cnbc-e'de!---
türkiye'de gösterime çarıklı milyoner ismiyle girecektir. (bkz: carikli milyoner) şaka lan şaka.. sadece "milyoner"...
süper çekimlere sahip film. öyle böyle değil.
--- spoiler --- -dont go to india. india is a dreadful, dreadful place. (bkz: the betrayal) --- spoiler ---
trainspotting'i çok duydum ama hiç izlemedim. danny boyle kimdir necidir hiç bilmiyordum. peki sevgili okur, "benimle alakası ne bunun" diye düşünüyorsan, söylüyorum alakasını: az önce izlediğim slumdog millionaire'e övgüler dizmek için başlığa geldiğimde, danny boyle yapmış diye beğenildiğini veya abartıldığını düşünen zevk yoksunlarına rast geldim. alakası yok ama sevgili okur. bu ne güzel bir hikayedir, ne güzel bir oyunculuktur. hatta biraz cennetin çocukları, biraz cidade de deus tadı da aldım filmden. tabi ki ikisinin kırması değil, daha farklı ama hatırlatıyor bu filmleri de. izle, sen de çok seveceksin sevgili okur.
hindistan'ı çok merak eden, zaten çekip gitmeye yer arayan bünyeyi çoşturan filmdir. kanıma girmeyin mna koyim ya. bu arada, spoiler alert! --- spoiler --- c) smart --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en iyi 5 film arasına rahatça girebilecek bir danny boyle harikası. müzikler, oyunculuk, hindistan'ın görsel olarak işlenişi... her şeyiyle oskarı hakeden ve zaten bir sürü dolusu oskar alacak film. herkese tavsiye edilir. --- spoiler --- sondaki dans olayına gerek var mıydı bilmiyorum ama klasik bir indian dance olmuş. --- spoiler ---
bir çok kişi kendisinden hala trainspotting 2 'yi (bkz: porno) çekmesini bekleyedursun, hindistan çöplüğünde kendine has kovalamacalarıyla geri dönmüş bir danny boyle klasiği. ya da klasik olacağına kesin gözüyle baktığım film. türlü şansızlıklarla düşülen durumlardan çıplak ayaklarla ciğerleri patlayana kadar koşarak kaçan insanlar, şaşırtan karşılaşmalar, flashback tadında hafıza oyunları ve trenler.. kilometrelerce uzaktan bağıran bir danny boyle filmi bu. bu yüzden de oscar alabileceğini sanmıyorum -ne yazıkki.. --- spoiler --- bu filmde çok fazla mantık hatası aranmamalı. çünkü bütün film kader kavramı üzerine kurulmuş. kadere inanıyorsanız filmdeki son sorunun, o yarışmada sorulabilecek en güzel son soru olduğunu düşünürsünüz. içinde umut olan bir film. --- spoiler --- edit: oscar töreninde adının açıklanması beni de danny boyle gibi zıp zıp zıplatmışır.
hintli kardeşlerimizden bazıları bu filmi beğenmemiş. özelikle filmde başrol oynayan yoksul kesimin tepki olarak filme gitmediği yönünde haberler okudum. güldüm tabi. o insanların o filme gitme imkanı var mı acaba önce onu düşünmeli. ayrıca bu filmi onlar zaten hayatlarında yaşıyorlar, film o hayatlara doğmamışlar için. gelelim milli duygularla filmi beğenmeyen hintli abla ve abilerimize. ne zaman böle bi durum olsa hemen empati yaparım. fakirlik, yoksulluk, mafya ve pisliğin olduğu ülke olarak gösterilen benim ülkem olsaydı. yani, bu film türkiye de geçseydi.. şimdi düşünelim, hindistanda fakirlik var mı? var, mafya var mı? var, pis olduğunu her giden dönüşünde yarım saat anlatıyor zaten. peki hindistan bunlardan ibaret mi? büyük harflerle; hayır. işte beğenmeyen hintli kardeşlerimin anlamadığı şey bu. empatiye geri dönelim. türkiye yi ucundan bucağından kakalayan filmler için bizim de anlamadığımız şey bu. bir çok insan, sözlük yazarı, okuru, çaycı bu filmi beğenecek sonra biri "abi hintliler filmi beğenmemiş" dediğinde "yaaa olur mu çok güzel filmdi" diyecek. hintliler dünyanın dört bir yanında ses getiren bu güzel filme konu oldukları için negatif değil pozitif etkilenecekler aslında.. zaten esere konu olan şey senin topraklarında yaşanabilitesi olan birşeyse ağzını açamazsın ki. film bu, hikaye.. bunu kötü niyetle özellikle yapıyorlar olsa bile, onun kötü niyetini anlatmak için harcadığın enerjiyi mevzu bahis şeyin düzelmesi için harcamak daha manalı. biz de dünyanın dört bir yanında ses getiren bir filme konu olursak "ya ama türkiye yi kakalı göstermiş" gibi şeylerle gelmeyin. aynı mustafa gibi, aynı orhan pamuk'un nobeli gibi -ki haz etmem pamukçuğumdan-, aynı bilmemne gibi..
latika'nın yaşı ilerledikçe latina'ya dönüştüğü film.
bu filmin türkiye'de iyi bir gişe yapacağından eminim. neden? konu tanıdık. dilenci, fakir çocuklar, onları ezen sahipleri, iyi ince uzun polis, kötü kısa şişman polis, kırık yitik aşktan başka herşeye benzeyen duygusal bir bakış vee kim beşyüz bin ister yarışması. aptal kutuların açıldığı dandik ötesi bir yapım bile ne kadar izleniyor burada bir düşünsenize! gerçek hindistan'a ya da da bollywood sinemasına hakim olduğumu söyleyemem ama filmdeki batı zihniyetini taşımadıklarını umuyorum. kısa yoldan köşeyi dönme çabası ve bununla birlikte "kızı da kandırabilirim" ümidi üzerine kurulmuş eğlencelik bir film çıktı benim karşıma. kötü bir film miydi? kesinlikle, hayır. zira sinemaya gitmeyi bırakmama yol açan dandik filmlerden sonra başında 2 saat oturup sıkılmadım. belki benim kazmalığımdan ama içlenmedim, vaay ne vefasız kadınmış aramis'i bile bilmiyor unutmuş demedim, şu entry'yi girene kadar aklıma bile gelmedi film tekrar. şuraya yazılan iki yüz küsür entry'i de okudum gene anlamadım neden bu kadar sevildi beğenildi, yerlere göklere sığdırılamadı. bu kadar mı ruhani bir açlık içindeyiz diye düşünmüyor değilim.
sinema diliyle anlatılan renkli ve güzel bir masal. elinde bir amerikan konseptiyle hindistan'a doğru yola çıkan danny boyle'u takdir ediyorum, lakin: --- spoiler --- son soru "üç silahşörler"i sorsun, "o telefon açılacak mı" isimli klasik gerilimle bekle, açılınca sevin, "bilmiyorum" denince gülümse, amerikan rüyası ve reyting canavarı alt mesajlarını alıp who wants to be a millionaire'in dıt dıt dııırıı rıırıı rıııııı şeklinde şahlanarak sinir bozan müziğinin uyumlu karelerle noktalanmasını izle, son sahnede beklenen mutlu sona kavuş.. jenerik akarken adamlar toplanıp bollywood dansına başlasın. ne biçim. elbette ciddi değilim, sonuçta film bitmişti, o sayılmaz. ama dans yahu. --- spoiler ---
(bkz: fevkaladenin fevkinde)
entellektüel olarak yaklaşıp bir deliğine parmak takıp eleştirmek istediğim film. ama ne çare ki elin oğlu yapmış; oyle boyle değil yani ("boyle" ile espri de yapabilirdim... yapmıyorum!) işin komiği... her filme eşek gibi atlayıp alan ben, türkçeye "varoş milyoneri" diye çevirdikleri için bu filmi uzun süre saçma bir hollywood komedisi sandım. izlediğime mutlu oldum; zevk aldım! benjamin button'dan güzel valla. --- spoiler --- bu filmde "çay", the curious case of benjamin button'da "kısmet".... ne oluyoruz anlamadım... ha bir de valla billa son soruyu; daha ilk saat bittiğinde anlamıştım... film izleye izleye her boktan anlar oldum! --- spoiler ---
başlarda garipsemiştim ama body of lies la babel gibi filmlerin benzerliklerini* ortaya koyanların olduğu bir ortamda,city of god la slumdog un aynı kefeye koyulması artık şaşırtmıyor beni. tek benzerlikleri iki filmde izleyeni iki saat boyunca ekrana kitliyo oluşu.
bilmem kaç saat sonra oscar heykelciğini almasını çok istediğim ama akademinin benimle aynı görüşte olmadığını düşündüğüm film. (bkz: umut fakirin ekmeğidir)
wrestler benjamin button ve bu filmi izledikten sonra ; bu film oscar olmassa yazık olur dedirtti. kardeşlerin de küçüklüklerini oynayan veletler de yardımcı erkek oyuncu dalında aday olacak gibi oynamışlar.
bugün akşam saatlerinde türlü çileye katlanarak izlediğim ve hayatımdan iki buçuk saati adeta çalıp çırpan benjamin button olayından sonra adeta gecemi şenlendirdi, bahçemi yeşertti, kutupta bile güneşlendi bu film. harici diske atmadan önce görüntü kalitesine bakmak için açtım. saat 4'ü geçiyordu. peh! şimdi bu entryyi giriyorum. uykuyu skip attı belki ama cidden değermiş uyumamaya. benjamin button ile bu filmi izlediğim saatleri yer değiştirsem herhalde şu anda dördüncü uykudaydım. --- spoiler --- bu arada, filmin sonlarına doğru, yarışmanın ikinci akşamında sunucunun "hazır mısın" sorusuna jamal "evet" dedikten hemen sonra biri "jamaaaaal" diye bağırdı. işte o anda izmit ismetpaşa stadyumu'na gittim bir an için. bağıran hamza abiydi. cemal'e sesleniyordu. "cemaaaal, bacını skiiiim cemaaaaal!". --- spoiler ---
bu gece 81. akademi ödüllerinde hem en iyi film, hem en iyi yönetmen, hem de en iyi müzik oscarlarini kucaklayacağini tahmin ettiiğim, aslinda tahminden de öte, dilediğim film. son yillarda izledigim en iyi filmlerden dersem abartmis olmam sanirim. en iyi film dalinda aday olan diger dort filme kiyasla bir butun olarak senaryo, planlar, kurgu ve müzik gerçekten çok başarılı ve gerilim ile eğlencenin dozu da tam ayarında.*
city of god'ın hindistan versiyonudur.
"when somebody asks me a question, i give the answer" cemal in karakoldaki bu ironisi bütün filmi özetliyor.
oscar almamasını dilediğim, ama alacağını tahmin ettiğim film.
canımı yakan, yüzümü güldüren duru, gösterişsiz, anlamlı ve başarılı bir yapıt... umut vermiştir ve kaderci olmayan bünyemi bir takım sorulara yeniden cevap aramaya sevk etmiştir... unuttuğum üç silahşörleri anımsamama vesile olmuştur... bu arada latikaya bayıldım o nasıl bir güzelliktir..
jamal'ın en küçük halini oynayan ayush khedekar, abigail breslin'den bu yana gördüğüm en iyi çocuk oyuncu. filmin ilk yarısını küçük salim'i oynayan azharuddin mohammed ismail ile birlikte şölene dönüştürmüşler, bunda danny boyle'un çocuklarla çalışmaktaki başarısının payı olsa da bu ufaklıkta yıldız kumaşı var, net. gerçekte bilfiil "kenar mahalle iti" olması ve filmde jamal'ın 18 yaşında bulduğu yırtma şansını onun henüz bi metreye ulaşamadan yakalaması da filmin gözümüze soktuğu "kaderde ne yazarsa o" alt metninin sağlaması gibi. filmin bu kadar bollywood'un içinden olup bi o kadar bollywood dışında kalması ve hollywood dışından olup hollywood'u orta yerinden vurması da ancak hindistan üzerindeki ingiltere etkisini, ve ingiliz sinemasının amerikan sinemasına öykünmeden nası hollywood'da iş yapıcağını çözmüş biri tarafından, tam adını koymak gerekirse ancak danny boyle tarafından gerçekleştirilebilirdi. filmin barındırdığı tek tük mantık hataları da derinlemesine düşünüldüğünde başka türlüsü olamayacak kurgular üzerine, misal --- spoiler --- programın canlı yayınlanması. kim beşyüz milyar ister gibi bi yarışma için mümkün olamayacak bu kurgu olmasa, salim'in latika'ya kaçma şansı ve telefonunu vermesi, jamal'ın joker hakkı esnasında bildiğim tek numara bu diyerek salim'i araması ve telefonda latika'yla konuşması, jarved'in televizyonda latika'nın sesini duyup salim'i bulmaya gitmesi ve salim tarafından temizlenmesi, ve salim'in yaptığı bütün pislikleri hayatı pahasına ödemesi gibi zincirleme bi finale ulaşılamıycaktı. diğer bariz aksaklık da yine program esanasında sorunun ortasında verilen reklam arası. bence filmin en saçma anı buydu, ama bu sahne olmaksızın da kenan ışık muadili sunucunun (uğur polat'a mı benziyo ne) puştluğunu ve sorgu sekanslarını oturtamıycaktık ve yine filmin kader bağlantısı bu kadar güçlü işlenemeyecekti. kendi adıma en beğendiğim sahneler de, amerikalı turistler üzerinden amerikalıların 3. dünya ülkelerine yardım konusunda takındıkları sahte ve yüzeysel tavrın altının çizilmesi ve finalde danny boyle'un içindeki romantiğin ayyuka çıktığı, jamal'ın latika'yı yara izinden öpmesi. ve bi de; jamal: i knew you'd be watching latika: i thought we would meet only in death. jamal: this is our destiny --- spoiler --- son olarak rıdvan'dan geliyor; oskar olur.
filmden çıkarılabilecek tek şey bir hurafe;"bebegi bok çukuruna sok çıkar,şansı açık olsun."neymiş,its destinymiş,hadi ordan. filmde beni en mutlu eden paper planesin uzun uzun çalması oldu.bir sarkı bir filme ancak bu kadar cuk diye oturur.o cuk diye oturdu orrayt ama ben beklerdim ki biz kalkalım eller havaya yapalım.kafamı sallamaya başladım,yan gözlerle etrafı da yokladım var mı başka diye ama yok!ruhsuzlar...
çok çok çok güzel bir film. --- spoiler --- beğenilmemesinin veya beğenilmesinin özünde bence bazı kavramlar ve bu kavramların kişiler için tanımları geliyor. adalet, aşk ve kader kavramları hakkındaki düşünceniz büyük olasılık bu film için düşündüklerinizi etkiliyor. film çok naif bir aşk hikayesi üstüne.. sınıf çatışmasını filmin odağında görmüyorum. dolayısıyla da sosyal belgeselcilik gibi bir yaklaşımdan söz edebiliriz. asıl amaç aşk hikayesini aktarmak. ne para ne de sınıf çatışması var filmin odağında. bunlar yandan gerçekçi bir biçimde gösterilenler. böyle özetlersek soruların yanıtlarını vermek de katılımcı için hiç önemli değil, heyecansızlığı da bundan, risk alabilmesi de. önemli olan aşkına ulaşabilmek. ulaşılabilir olmak. (where are you? ı am safe) o yüzden de gülümsemesi bunca kolay. filmin hipotezi d şıkkını kanıtlamak olduğuna göre senaryosunda her şeyin geliştiği şekilde gelişmesinde problem aramak da şahsıma çok saçma geliyor. film bir fikri anlatmak istiyor. bunu değişimin dönüşümün içinde bir karakter aracılığıyla anlatmak istiyor. adalete inanın ya da inanmayın ama mutlu sonlu filmlere duyulan bu 'sanatsal değil nefreti'ni bir türlü anlayamıyorum. psikolojilerini değerlendirdiğimde mutlu sonlu şeylere, naif aşk hikayelerine hatta genel olarak öyle ya da böyle "umut" aşılayan filmlere nefret duyan sanat aşıklarına acıyorum bile diyebilirim. yazık.. boka batan çocuklardan daha beter boklara batmadalar. sanatı ise kendi bunalımlı kişiliklerinin nesnesi yapmadalar falan ama tabii bunlar filmle ilgisiz. şimdi öncelikle filmi değerlendirebilmek için biraz hindistan bilmek gerekiyordur diye düşünüyorum. yoksa james bond izlediğini sanan insanlar "neden herkes ingilizce konuşuyordu?" falan diye sorabilirler. kast sisteminin ne olduğunu bilmeyenler milyoner olmak kavramını kendi politikacılarının seçim vaatleriyle kıyaslarlar.. sonundaki bollywood göndermesini anlamayarak saçma bulabilirler falan.. hintlilerin beğenmemesini de körlerin körlük filmine dava açmasına benzetebiliriz. ya da hamamcıların hamam filmine vb. oryantalist bulmak ise herhalde oryantalizm tanımını bilmemekle açıklanabilir. (hayatta gitmem dediğim hindistanı öylesine güzel bir yer olarak gösteriyor ki film, hikayesiyle de işim gereği uğraştığım hintlilerden gelen gınayı ve hintlilere duyduğum önyargıyı bile bi nebze değiştirdi. ) filmi beğenmemek "hiçbir mutlu sonlu aşk filmini beğenmeyeceğim" demektir bir nevi bence. çünkü film gerek akışı gerek konusu -tabii ki her aşk kadar klişeliği- ile aşkı anlatıyor. bunu yaparken tarih, sosyal sınıf, mafya, kardeş kavgası, kıskançlık, şans, iyilik, kötülük gibi yine klişe pek çok şeye dokunuyor. "adalet" kahramanın milyoner olmasında değil aşkına kavuşmasındadır. milyoner olmak aşka -gelişen değerler gereği 2006da artık parasız olamayacak aşka- giden yoldur kahraman için.. verdiği umut da milyoner olma umudu değil, iyilerin mutlu kötülerin cezasını çekmiş olacağı umududur -aşka kavuşmak umudunun yanında-. "kader" de 'her kötü şeyin bir nedeni vardır' anlamındadır. karma falandır belki bir nevi. o yüzden destiny değil "it is written" kullanıldığını düşünüyorum şıklarda. çünkü bizim toplumumuzda da "kaderimizde yazılıdır" fikri vardır, "kendi kaderini kendin çiz" ecnebice bir başarı yalanıdır. "aşk" ise vazgeçmemektir. aşka inanmamamızın özü vazgeçmişliğimizdedir. bu filmdeki kahraman vazgeçmez. dolayısıyla da aşkı masallaştırır. güzelleştirir haliyle.. oyunculukları çok sade ve başarılı buldum. yarışma fikri üzerinden otobiyografik gitmek ve bombay-mumbai değişimini anlatmak ve bu değişimde değişmeyen bir çocuktan yola çıkmak çok başarılı bir fikir. filmde amerikalı çifte, yarışma sunucusuna, işkenceci polise, call centercılığa verilen ince ayarlar yine samimi ve başarılı. en çok da renklerin, hareketin, iyi-kötü gidiş gelişlerinin oyunculukla verilişi güzel.. beklemediğim derecede beğendim bu filmi. önce içinizi oyup sonra da hint filmlerinde dansla, türk filmlerinde yanak yanağa sarılışla gördüğümüz o mutlu sonla bitirişi asıl etkisiydi. son sahnede yandan gelen bir trenin kahramanı ezeceği fikriyle izledim son sahneyi, bu yüzden o dans böylesine güzel geldi belki.. mutlu sonları ve umudu sevmekle ilgili bir güzellikti işte. --- spoiler --- tekrar izlenir.
izlerken cidade de deus tadını yakaladığım gayet başarılı 2008 yapımı film.. bir yığın ödül almasının yanısıra mümkünse oscarı da alsın..
--- spoiler --- film genel olarak gayet hoştu ama ilkokul çocuklarının elinde dolaşan bir kitabın, hele hele bi başyapıtın ana karakterinin final sorusu olması her nekadar konunun devamını ve güzelliğini sağlasa da biraz farklı bir saçmalık olmuş doğrusu. ders kitabın be o senin bilcen evladım aramisi --- spoiler --- her nekadar wrestlerı izlemesem de benjamin buttonın bunun karşısında hiç şansı yok.
bombay nüfusunun yüzde 60'ının yaşadığı varoşlardaki insanların, yoksulluk tasvirlerini epeyce abartılı bulduğu filmdir. çekildiği daravi semtindeki irili ufaklı iş yerlerinin yıllık geliri 500 milyon doları geçmektedir. bazı evlerde bilgisayarlara ve televizyonlara rastlanmaktadır. 'slum' olarak bilinen bu gecekondu mahallelerindeki insanlar, filmin ismindeki 'dog' (köpek) kelimesinden epeyce rahatsız olmakta, "bizim fakirliğimiz üzerinden rant yapılıyor" şikayetinde bulunmaktadırlar.
(bkz: kardeş kıskancligi)
hakkındaki tartışmaların oscar alıp almaması konusunda ilerlemesine pek anlam veremedim açıkçası. ne zamandan beri oscar ödülü film'in kalitesini gösterir oldu ki. bikaç yıldır amerika'da dahi bu academy'nin tercihleri tartışma konusu iken bizim burda filmle ilgili görüşlerimizi oscar'a bağlamamız çok anlamsız bence. ben izledim gayet de güzel filmdi bence, özellikle müzikler cidden güzeldi. oscar alır almaz umrumda değil. kaldı ki fight club'a ödül vermeyen akademiye sokayım buna verse nolur vermese nolur ne mal oldukları ortada zaten..
hindistanlılar tarafından hindistan'ın olumsuz yanlarını gösterdiği için eleştirlen ama bir sinema seyircisi için kurgusuyla oyunculukarıyla ve tabi ki müzikleriyle favori filmleri arasına girebilecek kalitede bir filmdir. yarışmayı sunan aktörün performasnı gerçekten etkileyici. filimin başındaki o...saya(bkz: slumdog millionaire soundtrack) müziği eşliğindeki polislerden kaçış sahnesi çekim açıları ve atmosferiyle oldukça ilgi çekici. sonuç itibariyle "yarı hint filmi olması sebebiyle hakkı yenmezse" bu senenin oscar'ına damgasını vurabilecek bir filmdir.
gayet keyifli, sürükleyici, gerçekten değişik ve izleyiciyi içine çeken bir senaryosu olan, hindistan gerçekleriyle boğuşan sıcak bir aşk hikayesini son derece güzel bir şekilde ele alan, insanı sürekli tebessüm ettiren, mutlaka izlenmesi gereken leziz film. çocuk oyuncular harika. müzikler harika. senaryo harika. zeka ürünü diyaloglar harika. kesinlikle oscar'ı hak eden ve alacağını düşündüğüm, ancak alamasa da pek umursamayacağım...
çay birçok dilde 'çay' olarak telaffuz edildiğinden türkçeye gönderme yapmadığını düşündüğüm filmdir. şu anda ruslar da aynı şeyi düşünüyorlar muhtemelen.
81.'ci oscar ödül töreninde en iyi film ödülünü alacağı medyaya sızmış ama academy tarafından bunun doğru olmadığı ve daha oyların sayımının yapıldığına dair açıklama gelmiş, oscar'ın en güçlü adayı.
muh te sem. tek kelimeyle. --- spoiler --- filmi izlerken jamal'ın bir film karakteri olduğunu unutup onun için dua ediceksiniz. --- spoiler --- edit: şu entryi kötüleyen zihniyet sana sesleniyorum ruh hastası mısın olm sen?
--- spoiler --- bir masalı anlatmaya nerden başlanır. tabiki bir varmış, bir yokmuş’tan başlanır. işte filmin sonunda alacağınız tad kesinlikle bu. bir mumbai masalı. film başlar ve aklımıza kenan işık gelir. kenan işık olmasa bu filmi bu kadar yaşayabilir miydik? tabi ki hayır. o yüzden kenan abiye bir selam etmek gerekir. sonuna kadar pisliğe batmış bir gencin hızla yükselmesi. tıpkı kurbağanın prense dönüşmesi gibi. jamal malik, küçük emrah tadı veren bir karakter. tıpkı küçük emrah (bkz: emrah koş) gibi onun da çocukluğu koşarak geçiyor . bu noktadan sonra iki yönden küçük emrah’tan ayrılıyor küçük jamal ; 1-) annesi ekonomik sebeplerden dolayı biriyle birlikte olmuyor. utancından kendini öldürmüyor. karşı mahallenin adamları tarafından öldürülüyor. dini yüzünden... 2-) aslında ilkiyle paralel olarak küçük jamal namus cinayetinden hapse girmiyor. abisiyle sokakta kalıyor. ve gene yeşilçam film klasiği olarak jamal zengin fabrikatör kızına değil, kendisi gibi sokak kızına aşık oluyor. buraya aslında bize yabancı olmayan bir masal. ama amerikanlara kesinlikle yabancı. dedik ya ''kim milyoner olmak ister?'' başlar. her bildiği sorunun hikayesini flashbacklerle anlatıyor. okul okumamış bir çocuğun neler bilebileceğini gözümüze sokuyor adeta. katıldığı yarışmada çok okuyan mı bilir? yoksa çok sürünen mi? sorusunun cevabını veriyor aslında jamal malik. her soruda jamal’in yaşadığı çıkmazlar gözümüze sokuluyor. her bildiği sorunun bir hikayesi var. jamal ve abisi anneleri öldükten sonra birbirlerinin her şeyi oluyorlar. jamal’in abisi onu koruyor, kolluyor. ama tam da sadece masalda görebileceğimiz gibi abisi sevdiği kıza göz koyuyor. jamal, yapabileceği hiç bir şey yok. gücü yok, parası yok ve artık abisi de yok. gün oluyor, devran dönüyor. jamal kendine bir hayat kuruyor. bu arada sevdiceği eski mahallesinin mafyasıyla birlikte. abisi de onun adamı. yarışmanın süresi bitip de haftaya devredince herkes jamal’i tanımaya başlıyor. tabi bu furya da sevdiceği de onu görüyor. jamal halk kahramanı oluyor. (recep ivedik gibi olanından değil tabi) abisi de (gene yeşilçam klasiği olarak) sonlara doğru hatalarından dönüyor ve kendini feda ederek jamal’in sevdiceğine yol veriyor. ancak sadece istanbulluların anlayacağı gibi trafik kitleniyor. (ben anlamıyorum mesela neden trafik kitlenir. sonuçta akması lazım her zaman) sevdicek stüdyoya ulaşamıyor .son soru geliyor. çocukken abisinin jamal’e sorduğu soru. 3. silahşör kim? jamal gülüyor. ağlanacak haline gülüyor. bu noktada filmin boğazları düğümleyen ‘’telefon jokeri’’ devreye giriyor. jamal erkek kardeşini arıyor ama telefon sevdiceğin elinde. o nasıl bir telefon jokeridir. kenan abi de görmediğimiz bir telefon bağlantısı. soru okunuyor ama jamal cevabı değil, nerde olduğunu merak ediyor. hani bu fabrakatörün kızımı bırak, al şu parayı tadı yakalanıyor ama daha da samimisi. yarışma kazanılıyor. jamal artık milyoner. hem de yeşilçam milyoneri. son sahne buluşma. onlar eriyorlar muratlarına, biz çıkalım kerevitlerine diyoruz. film bitiyor bitmesine ama o da adamlar dans etmeye başlıyorlar. gülüyoruz ahahahahaha diye. hintliler diyor ki bizim böyle 100 tane filmimiz var. beyaz yönetmen çekti diye böyle ilgiyle karşılandı diyerek bollywood’y savunuyorlar. keşke danny boyle gelse de küçük emrah filmi çekse diyor, gözlerinden öpüyoruz. ...and my oscar goes slamdag milyinirrr (kenan abi’ye selamlar) --- spoiler ---
orjinal bir film olduğu su götürmez bir gerçektir. fakat gene de o kadar abartılcak bir film mi, işte bu konuda şahsen ben emin değilim. tabi böyle şeylerin yaptığı etki kişiye göre farklılık gösterebilir ama bence abartılcak kadar harika bir film de değil. bazı yerler fazla sıkıcı olmuş bence. hoş rakibi benjanmin button bundan da kötü, gene bence.
20 milyon rupilik son soruda telefon jokerini kullanırken aynı anda canlı olarak yayın televizyonda gösteriliyor. kız , trafikte sıkışmasa rahat bir yerde seyretse o arada yanda çok bilmişin biri -c lan bunun cevabı dantenyel ,,,dese kızcagız mazallah yanlış cevap vericek cocukcagızda paracıkları kazanamiyacaktı. böyle programlar canlı yayınlanmaz yönetmen bey yemeyiniz lütfen bizi oskarda bu gerçegi degerlendirirler artık...
son senelerde hindistan'ı yoga-budizm ve yazılımcıları da iyiymiş cümleleriyle gidip görmeyenlerin gözünde çok farklı lanse edilmeye çalışılsa da genelinde açlığın ve sefaletin hüküm sürdüğü ve ona rağmen umutlu ve güzel insanların yaşadığı bir hindistanı hatırlattığı için gerçekçi bir film olmuştur. oscar almasını istediğim bir film .sonundaki sürpriz hindistan a yakışmıştır :)) filmin başından sonuna kadar bu bir hint filmi ama sanki bir şeyler eksik derken dany boyle filmin sonunda o eksikliği gidermiştir .
gereksiz milliyetçilikten uzak, güzel bir film. bu filmin benzerini türkiye'de çekip, yarışmacının ilk soruda elenmesi hoş olurdu. bizde böyle olaylar filmdede olsa inandırıcı olmaz. mesela 50 sarışına güzel 50 tane hikaye yakışır bence:)
--- spoiler --- evet belki, bir ara salim önü açık gömleği ve kabarık saçlarıyla "me chamo ze pequeno" diyip çota çota üç beş veledi öldürecek zannetmedim değil, ya da bazı anlarda yeşilçamın türk insanına kazandırmış olduğu anticipation; aşk, gurur vb söz konusu olunca "yine mi yaa" detirtti. filmin aldığı eleştirilerin büyük çoğunluğunun gerek finalde, gerek olay akışı içinde bol miktarda klişe barındırmasından olduğunu zannediyorum. fakat soruyorum size dostlarım, filmin finalinde yok artık detirten, "aslında john lennon ölmemiş, aya da hiç ayak basılmamış" tarzı bi milyon çeşit konspirisi teorileri ürettiren film kurguları da artık klişe değildir de nedir? varsın adam kendini paranın içine koyup vurdurtsun, varsın kız git burdan jamal desin... the original işte. imho latika'yı kaçırmalarından önce tren istasyonundaki naif karşılaşma ve gülümseme sahnesi ayrıca takdire şayan --- spoiler --- ben bu filmi çok ama çok beğendim. edit : uğur olsun diye yazmayayım dedim. en dı oskar goos tu...
--- spoiler --- ya klasik beceriksizlik ya da ahlaksızlık eseri olarak altyazılarında önemli bi cümlenin türkçeye yanlış çevrildiği film. jamal bi yerde diyor ki, if it wasn't for rama and allah, i would still have a mother. bu cümlenin çevirisi şudur, eğer rama ve allah olmasaydı şu an hala bi annem vardı. ahlaksızlık dediğim sebebe çok fazla olasılık vermesem de mümkün buluyorum. ne de olsa i am legend filminde will smith'in "there is no god" lafının altına "haşa de ulan" diye ekleyen cengaver mümin altyazı çevirmenlerimiz var bizim. burada da jamal'in "allah olmasaydı" lafını kendilerince sansürleyerek über ahlaklı bi iş yaptığını zanneden ama ahlaksızlığın dik alasını yapan bi gerizekalıya denk gelmiş olmamız da olasılıklardan biri. ama yine de hata olmasına daha fazla ihtimal veriyorum ve durum buysa o zaman yukarıda sarfettiğim kötü lafların hiçbirinin hükmü olmamasını kabulleniyorum. şimdi jamal'in dediği cümlede "it is for" gibi bi kalıp var diye bizim zavallı altyazı çevirmenimiz bunu "onun için" manasında algılamış olabilir. nitekim bu cümleyi de zaten "yapılanlar rama ve allah için yapılmasaydı" gibi bi şekilde çevirmiş. oysa filmin dinsiz bi alt metni falan hak getire, tam tersine aşırı spiritüel bi örgüsü var. paso kaderden, alınyazısından falan bahsediliyor. o yüzden jamal'in bu lafı etmiş olması kimseyi günaha sokmaz, korkmasın kimse. onun dışında iyi filmdir, hoştur ama ödül istifleyecek bi numarası yoktur. --- spoiler ---
trainspotting'i abartıldığı kadar iyi bulmayan, öte yandan kumsal'ı seven 28 gün sonra'nın hala boyle'un en iyi filmi olduğunu düşünen bir bünye olarak, iyi bir film olduğunu kabul etsem de çok da şaşırtıcı ve etkileyici bir senaryoya sahip olmadığını fark ettiğim film. kurguyla oynuyor film, ve evet, zor şartlar altında çekilmiş, boyle'u bilenlerin tahmin edeceği üzere gayet de iyi çekilmiş, ama film ve senaryoyu geçtim, yönetmen oskarı'nı bence hak etmiyor. ha, fincher abimiz ileride yine ortamı kırıp geçirecek bir film yaparsa (ki bundan önceki filmlerine bakılırsa yapar), yönetmen ödülü boyle'a verilebilir. diğer adayları görmedim, sadece milyoner'i ve benjamin button'ı izledim, ama seçim yapmak gerekirse, milyoner, benjamin button kadar iyi bir film değil. çünkü yer yer heyecanlandırmasına rağmen, jamal'ın çocukluğunu anlattığı zamanki yoğun sinema duygusu maalesef film ilerledikçe düşüyor ve filmin kendisi, tahmin edilebilir bir hale geliyor. senaryoda anlaşılmayan birkaç döngü, yine anlaşılmayan birkaç kurgu numarası da cabası. evet, iyi bir film, ama "yılın filmi" sıfatını hak etmemekte.
en yakin oscar rakibi the curious case of benjamin button a bu filmden dolayi oscar odulu kazanmasina cok az sans verilmis oldugunu ogrendim. oranlari bir bahis sitesinde gordum ve yaklasik 9 kat fark atmisti slumdog. bunun uzerine filmi indirdim ve izlemeye koyuldum. ancak ben izledikce filmde beni cekmeye basladi. yaklasik 28 inci kusur dakikasinda herseyi iptal ettim kafamdaki ve sadece jamal malik i dusundum. iste o an duygularimi tamamen filme yonelttim. sonucta ne mi oldu. dopdolu, heyecanli ve bircok sey ogretici 2 saat gecirdim. d:alin yazisiydi...
an itibari ile yaklaşık 50 kişilik film kadrosu, kodak theatre'da arz-ı endam etmeye başlamış en iyi film oscarının en büyük adayı film.
ben bu filmin adını biyerlere yazıcam, olmadı sürekli göreceğim birinin koluna filan dövme yaptırıcam *, bigün hafızamı filan kaybederim, unuturum diye korkuyorum bu filmin adını çünkü , sonra bi daha izleyemem mazallah.. nasıl açıklanır bu his bilmiyorum.. hani bu çocuk kaybedendi ya hep, sonra birden kazandı.. hani kaybederken de çok yalın, doğasına uygun, olması gerektiği gibi kaybediyodu, kazanırken de aynen öyle kazandı ya.. işte ben bayıldım o duruma.. --- spoiler --- it is written.. --- spoiler ---
izledikten sonra süper filmmiş desem de bazı sevenlerinin fanatizm boyutundaki tezahüratları sonucunda oscar almasını istemediğim film. sadistçe bi zevk. oscar adayı (the reader'ı izlemedim bilemem) diğer filmler de gayet güzel. bir de tespitim var aynı city of god... (aynı kaynım)
o değil de varoş iti ayağına amma hindistan reklamı yaptılar lan 1 milyar kişiye. sanatın şeysi işte. bi çekemedik şöyle film.
başkalarının acılarını üzerinden para kazanmak ve takdir toplamak bu olsa gerek.
yönetmeni danny boyle'un 81. oscar törenlerinde en iyi yönetmen ödülünü kazandığı filmdir.
kaç oscar aldığıyla ilgilenmiyorum zira filmi şimdi izledim. ilk 5 dakikasına bile kalmadan filmin geri kalan kısmı üç aşağı beş yukarı tahmin edilebilmekte. duygusal insanlar "vay anasını hacı üzüldüm neler neler olmuş ya" diyebilir, mesaj verici filmlerden de hoşlanabilirler de.. ama şahsım adına başından ne olacağını bildiğim bir filmden medet umamam da bulamam da. gıdımından da olsa ters köşeye yatırmalı biraz değil mi? 100 oscar da alabilir. zararı olmayan zararsız film. izleyin ama çocuğunuza izlettirmeyin, gerek yok
8de 8dir edit: 9da 8miş.
aldığı haksız oscar'lar ile gözümde, tarihin en antipatik filmi olmuş, sokak iti. dört sene evvel, kendisine fazlası ile benzer bir film olan cidade de deus'a oscar koklatmayan akademi, bu filme sekiz adet oscar vermiştir. böylece yeni başlayacak gereksiz hint modasının fişeği olmuştur.
hint modasını başlatmış, ve bana göre inanılmaz bir film olan love guru filmine heykelciğin başını bile göstermemiş akademi bu filme yağdırdıkça yağdırmıştır. ve cidden sıkıcı bir film. editdog millionaire: love guru gitti altın ahududu ödülü aldı feci göt oldum..
akademi bu filme 8 oscar vererek hindistan'i odule bogdu gibi gozukse de aslinda oduller ingiltere'ye ve ingilizlerin yuzlerce yillik gelenegi oryantalizme verildi. zaten film bir ingilizin yonettigi, ingiliz ve hintli oyuncularin rol aldigi, hindistan'da cekilen bir ingiliz filmi. simdi bu filmin cidade de deus'la karsilastirilmasina karsi cikanlar var. olabilir, herkes benzetmek zorunda degil. ama en azindan ikisinin de az gelismis ulkelerde yasayan alt siniftan cocuklarin hikayesi oldugunda anlasabiliriz herhalde. cidade portekizce cekilen, brezilya'da gecen bir brezilya filmi ve slumdog'daki masalsi bakis acisina sahip degil, romantizmden uzak, gercekleri yuzunuze vuruyor. bastan sona heyecani dusurmuyor, hikayeyi yavanlastirmiyor. peki oscarlarda ne yapiyor? skimsonik dort bes dalda aday olup hicbirini kazanamiyor. ama ingilizlerin sezercik yetim milyoner'i eritseler filmin butcesini karsilayacak kadar altin heykelcik kazaniyor. hollywood'un masturbasyon malzemesi oluyor. burada kita avrupasi ya da uzakdogu sinemasini takip edip anglo-amerikan film endustrisinin sahteligini fark eden bircok yazar vardir. her senenin oscar adayi filmlerinden daha iyilerini dunyanin cesitli yerlerinde bulanlar ve oscar'i umursamayan nirvanaya ermisler vardir. ben onlardan degilim ama onlari artik daha iyi anliyorum.
bu filmi sevmeyenlere "batı hayranısın sen, oryantalizm karşıtı pislik" gözüyle bakılıyormuş, ben bunu yaklaşık 1 aydır çok iyi öğrendim. yoğ yoğ bir daha da gelmem oscar'a. canım.
aldığı tüm oscarları hak eden başarılı film.
oryantalizmin gözümde ters teptiği ilk film (ya da eser diyelim tüm sanatsal ve ticari ürünleri dahil edebilirim sanırım) bunu kısaca şöyle açıklayayım, evet oldukça oryantalist bir film, belki amaçlanan hindistan'ı yerin dibine sokmaktı, belki batılıların doğu üzerinden yaptıkları bir (az)gelişmişlik masturbasyonuydu, kabul ediyorum. ama kendi gözlüğümde hindistan yüceldi bu filmden sonra. fazla "egzotik" gelen ve kınasıyla kumaşından hadi bilemedin en fazla bollywood filmlerinden başka fazla fikrim olmayan, açıkçası bana "yabancı ve uzak" gelen bir ülkenin aslında ne denli renkli, belli noktalarda bizim evrim sürecimizle benzeşen, enstrumanlarını güne uygun kullandığında ne denli hoş ve hatta "cool" bir ülke olduğunu gördüm. inanın müziğine, diline ve insanına saygım arttı. acıları nedense bizimkilere çok benzer geldi. oscar alması ve ne amaçlı almış olduğu hiç önemli değil, güzel bir filmdi, etkilendim, benim beğendiğim filmler sıralamamda yerini ön sıralardan aldı.
kesinlikle, en iyi film muzigi oscarını jai ho ile degil o sayaile alması gerekliydi. o saya nın filmdeki yeri ve seyirciye hissettirdigi kesinlikle jai ho ile karsılastırılamayacak kadar buyuktu.
sinemayı salt heyecan yaratmak için yapılan bir şey sanan insanların kötülediği film. tahmin edilebilir sonu olması bir filmin kötü olduğu anlamına gelmez, hele hele filmin sonunu daha en başından bilerek, isteyerek belli etmişse. filmin ortasında esas oğlanın, esas kıza daha küçükken 'seninle mumbai'nin ortasında dans edeceğiz' tadında ettiği laf da, filmin sonundaki dansın sebebidir misal. deli gibi maaş alıp üstüne bir de eğlendilerse onların ta a.k! ben de tiksindim bak şimdi, hiç dans edilir mi, cık cık cık! bayağı bir hikaye gibi gelebilir insanlara, ancak çok başarılı bir sosyolojik çözümleme olduğu reddedilemez. bunda danny boyle amcanın çıkardığı işin muazzamlığının payı büyük elbette. en iyi film oskarını kanımca sonuna kadar hak etmiştir.
(bkz: #15532159)
hakkında yazılmış bir emine zeynep güler yazısı için; http://haber.sol.org.tr/…dog-millionaire-10434.html
her şey iyi hoş da bu filmle ilgili olarak "adamlar şahane reklam yaptı" diyenleri anlayamıyorum. gösterilen haliyle hindistan'ı görmek isteyen çıkar mı bilmem.
akademi'nin hata yaptığı ve sadece en iyi sinematografidalında oscar alması gereken filmdir. oryantalizmin kurbanı olunmuştur.
yaratıcı bir hikayenin , bunca yıldır itin götüne sokulan hint filmleriyle birleşmesiyle ortaya çıkan şukela karışım...en iyi kadın veya erkek oyuncu ödülüne bu filmin oyuncuları aday gösterilse ve ödüller akademinin canının içi eşcinsel rolllere değil de bu hindulara gitse bittabi şaşırırdık, ancak almış olduğu diğer tüm ödülleri sonuna kadar haketmiş filmdir, tartışmalı bulduğum tek ödülü en iyi film müziği kategorisi, filmin başında kulağımızı fetheden o saya, jai hodan daha güzel , ama ödülün sahibi bitiş sahnesi sürprizi jai ho...olsun, yakışır:) ayrıca not; jamal'in bok çukuruna düştüğü sahnede, o çukurun içi çikolata sosuyla doluymuş...cnbc-e deki , oscar'a giden yol programının yalancısıym.
filmdeki bütünlük, akıcılık, insanın kendini filmin içinde bulması gibi yönlerden inanılmaz başarılı olan bir film. film olarak oscar'ı haketti, oyunculuklar ödül almadı zaten dikkat ederseniz. ha adamları sömürdüler sömürdüler şimdi üstlerinden para kazanıyorlar deseniz haklısınız.
varoş köpeğinin yarışmada zengin oluş hikayesini işleyen film. tekrar olacak ama oscar'ların hiçbirini haketmiyor. ben bu jürinin kriterlerini kesinlikle anlayabilmiş değilim.
güzel, çok güzel bir film. izlerken, bitmesine kaç dakika kalmış diye bakmadığım, akıcı, etkileyici bir film. ama 81 inci oscar ödül töreni'nde the curious case of benjamin button'u bu kadar ezebilecek bir film değil.
pek aşina olmadığımız orijinal bir hikayeyi şahane biçimde anlatmış olan film. ama sekiz oscar alabilecek derecede bir başyapıt mıdır? bence değildir. the curious case of benjamin button, the dark knight gibi çok çok iyi filmlerin olduğu bir yılda bu kadar oscar'ı kapatması pek akla yatkın durmuyor en azından. (bkz: the academy be clever)
iyi filmdir güzel filmdir hoş filmdir lakin eyes wide shut fight club se7en taxi driver gibi örnekleri arttırılabilecek filmlere bir tane bile verilmeyen heykelcikten bu filme tam 8 (sekiz) tane verilmiştir. zoruma giden de budur.
konusu, müziği, kurgusu ve görüntüsü,oyunculukları ile oldukça başarılı olan, izlerken bana city of god tadını veren, oscardan 8 adet ödül kapan danny boyle filmi.
kesinlikle güzel bir film, kesinlikle kötü bir hindistan. kaşıkla göz oyulma sahnesinde artık neredeyse ''aaa yeter ama'' dediğim, hayatın ta ortasında bize atılan oklar filmi. jamal'in kazanması tüm kaybetmişlerin ortak sevinçleri olmalı.
yoksulluk, siddet, ve onun getirdiklarini gozumuze sokup ama gozumuzu cikarmadan, icimizi yakip ama kavurmadan, ve hayatin her sartlarda elleri kirletmeden yasanmasinin mumkun oldugunu anlattigi ve bunu, renk, muzik ve insan seli cumbusu esliginde yaptigi icin bile aldigi oskarlari hak ettigini dusundugum filim.
bu kadar begenini olmasina ve odulleri silip supurmesine ragmen bir turlu samimi bulamadim dolayisi ile begenamedim slumdog millionaire'i . konusu guzel hatta filmde cocuklarin oldugu sahneler inanilmaz eglenceli fakat ne oldu ise kiz isin icine girince oldu filmin boku cikti. cidade de deus ile ayni kefeye sokulmasini da dogru bulmuyorum zira slumdogda cok fazla duygusal yapi tasi girmis. bu cok fazla negatif bir sey degildir yanliz; malesef bir yerden sonra bunye kaldirmiyor.
sirf oscar aldi diye (-ki sonuna kadar hakettigini dusunuyorum) vizyona girdigi zaman yogun sekilde seyirciyle dolacagini tahmin ettigim filmdir (her ne kadar recep'i* gecemeyeceginden emin olsamda). keske popülaritesinden dolayi degil de gercekten sinema tutkusuyla gidiliyor olsa bu tur filmlere. hint oyuncuların oynadigi amerikan yapimi harika film diye de tanimlayabiliriz belki ama ben hint filmi demekten ziyade hindistan filmi demeyi tercih ediyorum. cunku film derin sosyolojik gerceklerle donanmis bir sekilde hindistanin fakir tarafini en yalin haliyle yansitmayi basarmis bir yapim olmus. filmde basindan sonunu tahmin ediyor olmayi yapımın bir basarisizligi olarak gorenler, filmi begenmemis olsalarda ben filmin boyle bir kaygisi olmadigini dusundugum icin cok begendim. aldigi en iyi film oscarinin yanı sıra en iyi müzik oscarını da almıs ve 8 oscarının icinde bu basligi da sahiplenmistir hakli olarak*. bu gercek beni ayrica sevindirmistir. zira filmin goruntulerine cok paralel ve cok ihtisamli muzikler yapildigini dusunmekteyim. (bkz: a.r. rahman – mausam & escap)
vasatın üzerinde olmakla birlikte "en iyi film" oscarı için oldukça hafif kaçan filmdir. bununla birlikte canopy akademi'nin tercihine şaşırmış mıdır? not even a bit!...
(bkz: #15540047)
hintli bi itin amerikan itlerini ezip oscar heykelini kaptığı için yerden yere vurulan filmdir. ben çok beğendim senaryo sıradı$ıydı, oyunculuk ve müzik ba$arılıydı. bir türk iti olarak hintli itleri bu ba$arılarından dolayı tebrik ederim. darısı bizim ba$ımıza hav havv
--- spoiler --- romans acisindan bakildigi zaman: hint moulin rougeu diyebilecegimiz filmdir. meteliksiz ama asik erkek oyuncularimizin, saadeti parada bulacagina inanan kizlarla olan iliskilerini anlatirlar. iki filmde de esas kiz esas oglan yerine kendisine daha rahat imkanlar sunan bir adami tercih eder, ilk basta. birinde diamonds are girls' best friend denir digerinde [insert a hintce sarki here]. sonunda bir mucize olur* ve erkek tarafi ve kiz bulusur. burada acikli olan sey it is written sozunun bu duruma alet edilmesidir. selvi boylum al yazmalim filmimizin meshur son sahnesi icin atif yilmaz'a baskilar yapilir; bir turk filminde mutlu son esastir denir, turkan* bile kadir*'a kosayim atif abi der. ama gel gor ki toplumsal gercekcilik berisinden veya otesinden gercekci romantizm esas olur bu kult filmimizde ve asya cemsit'i tercih eder. oysaki hem moulin rouge hem slamdog millionaire sostan kacinmadan yapilmis bir yemek gibidir; yersiniz ve guzel gelir ama doyurmaz bir turlu... belgesel niteliginde izlendiginde: ----- filme verilen odul hollywood ve amerika'nin riyakarliginin disa vurumudur. slumdog denilen ve yine bizim filmlerde gariban olarak adlandirilan hayat oykulerine duyarsizligi gizler icerisinde. iste bu sebeple filmin romans kismi silinince geriye kalan fakirlik icinde yasayan, birbirinin ve cocuklarin gozlerini oyan/daglayan insanlardir ve bundan hoslanmazsaniz bir zahmet basinizi o yandan romanza cevirmektir yapmaniz gereken. hikayedeki arka plan hindistan'da yasanan bir gercektir; matrix filmindeki gibi kurgu degildir, sahneler dekor degildir; insanlar oyuncu degildir; bu derecede bir fakirlik yasanir ve hatta size bir telefon yakinligindadir ve hatta icinizden hindistan'a turist olarak giden taj mahal severlerin de gordugu ve onlarin nasil gorundugunu gosterdigi bir filmdir bu. frak giyip oskar odul torenine katilma ve bir adet heykelcik vermek bu durumu daha sevimli kilmaz; sinemadan cikinca iste bu yuzden huzursuzluk duyuyorsaniz, film gorevini yapmistir ve oskar'i haketmistir. aynen taxi driverdan sonra ki gibi veya deer hunter veya god father veya scarface cikisinda hissettiginiz gibi... (bkz: #14089858) --- spoiler ---
---spoiler olabilir sorumluluk almam--- onu bunu bilmem her türk ve her hint filmi gibi salya sümük mutlu sonla bitti mi? bitti. öpüştüler koklaştılar, tüm kötü adamlar öldü, bir de 20 milyon rupi var mı? var. türkan şoray'la yüz kez izledik biz bu filmi. bir yüz kez de hülya koçyiğit. he ama işte her sorunun bir hikayesi var ya, o anlatılanlar, iyiydi işte. hani hiç bilmeyenler için " aaa dünya nasıl bir yermiş lan, böyle zorluklar da varmış" dedirtebilir. her şeyi güllük gülistanlık zannedenlere ışık tutabilir. ama bunları bu filmde değil de gerçek görüntülerle bir belgeselde izlemeyi tercih ederim. çünkü o belgesellerin sonunda "mutlu son" yok. kimse kimseyi kandırmıyor. çünkü bu filmin sonunda 20 miyon rupi alıp öpüşen çifte mutlu olduk ama dar sokaklarda aynı açlık aynı yokluk devam ediyor canım. o ayrıntıyı ben söyleyeyim de bir köşeye yaz.
her şey güzel de, o final ne öyle.. sanki hiçbir şey olmamış, o kadar dayak yenmemiş, acı çekilmemiş gibi toplu halde hint dansları gösterisi.. hem beceremiyorlar dans etmeyi bu hintliler, hem de sürekli yelteniyorlar buna..
kesinlikle mükemmel müziklere sahip ve en ilginç müzik oscarını almayı %100 haketmiş olan filmdir. sonunda - film bittiğinde- oyuncuların adları geçerken olan dans ise bence muhteşemdi. açıkcası bana hintlileri, müziklerini ve danslarını sevdirdi bu film. gerek konusu, gerek müziğiyle kesinlikle izlenilesi bir film olmuştur. helal olsundur.
--- spoiler --- filmin son karesinde "it s written" ibaresi görülür (bu bilgi pek spoiler sayılmaz). edit: filmin başında da aynı söz görünüyordu gerçekten de, ruicosta10'e teşekkürler hatırlatma için, o halde spoilor sayılabilir belki de, kaderci bir film olduğu ifşa edilmiş olduğu için. --- spoiler ---
--- spoiler --- alacağı oscarların haberini senaryosunun içinde bize vermiş film. (bkz: it is written) --- spoiler ---
kanimca filmi begenenleri -- ben dahil -- asil etkileyen unsurlarin basinda filmin kucuk oyunculari geliyor. ve aslinda bu cocuklarin rollerini bu derece inandirici oynamalarinin nedeni de iste tam da filmde anlatilan yerde, mumbai'nin slum larinda yasamalari. simdi deniliyor ki filmin yapimcilari bu cocuklarin hindistan’daki gerçek hayatları icin ciddi bir caba icerisindelermis. bunlardan ikisi, rubiana ali qureshi ve azhar mohammed ismail, yapimci firma ve yonetmen tarafından one surulen "okula baslama" kosuluyla filmde rol alabilmis. cocuklarin tüm egitim masrafları yapımcı firma tarafindan karsilanacak ve 18 yasina geldiklerinde okullarini bitirmislerse toplu para alacaklarmis. sanki biraz olme essegim olme olmus, ama neyse.
akademinin nasıl bir misyona sahip olduğunu yüzümüze tekrar vurmuş filmdir bu.. geleneksel akademi anlayışına göre benjamin button ın geçen gece o salonun tozunu attırması gerekliydi.. yani şöyle açıklamaya çalışayım; akademi abd ise bu film barack obama dır.. endüstriyi klasik hollywood filmleri ekseninden kurtarmaya çalışarak bir dümen görevi görüp aslında bağımsız bir filminde nerelere gelebilceğini insanlara müthiş bir şovla sunup bu işle ilgili ama sağlam kaynaklara ulaşamayan insanlara bir umut ışığı yakmıştır.. kanımca bu filmi yıldız haline getirmesinin tek sebebi budur... normal şartlarda benjamin button ın bu filmden 3-4 gömlek üstün olduğu ortada çünkü..
aday filmler içinde en keyifli, özgün ve sıradışı olanıydı. ama akademinin bu filmi bir "model film" olarak global dünyaya sunduğunu ve mesaj kaygısı güttüğünü düşünmekteyim. obama rüzgarını da hazır arkaya almışken, "bakın biz her 3. sınıf ülkeyi bombalamıyoruz, çok seviyoruz, onlara ödül de veriyoruz, canım hindistan" diye gözümüze soktular. zira utanmasalar 20 ödül vereceklerdi. çok sevdiğim danny boyle gibi bir ingiliz değil de gerçekten bir hintli yönetmen çekseydi bu filmi, acaba amerika'da gösterime sokacaklar mıydı, merak ediyorum!
bence gayet güzel ve sürükleyici bir filmdi. öyle "bilmemne hakediyordu" "öbür film buna basar" gibi bir değerlendirme yapmak istemiyorum. çünkü diğerlerini izlerken de eğlendim bunu izlerken de. nihayetinde izlemeden önce bana hayatın anlamını vermesini beklemiyordum. biraz güzel zaman geçirmeme sebep oldu ya bana göre güzeldir bu film arkadaş. hepsini geçtim bi emek var ortada saygı duyulması gereken. --- spoiler --- latika'nın arabadaki telefonu açmak için koştuğu sahnede, şimdiye kadar hiç yapmadığım bir şekilde istemsizce "koş ulan koş, siz de yalvarırım kapatmayın telefonu" diye konuşurken buldum kendimi. gerçi bi boka yaramadı yetişmesi ya neyse. --- spoiler ---
dun radyoda dinledim, gecen seneki oscar odul toreni son yirmi yilin en az rating alan odul toreni olmus. bunun sebebi oscar’in bir sanat eserine verilmesi. ben o yuzden oyumu there will be blood’a vermistim, herkes no country for old men’i desteklerken. oscar’i sanat eserine veremezler/vermemeliler diye . hakaret olarak algilamistim oscar almasini filmin. (oscar oylamasi gibi korkunc oyunlar oynuyorum arkadaslarimla ve hep sonuncu oluyorum/ emotional voting) en cok rating alan oscar odul toreni ise 1998 yilinda. oscar alan filmin adini aciklamakta bir beis gormuyorum zira titanic-izlemedigim ve asla izlemiycegim bir film-. bu sene akademi 1998 yilinin populerligini yakalamak istemis dedi radyo. slumdog gercekten uygun bir secim. bu seneki oscar oylamasinda ben yine sonuncu oldum, cunku hicbir oyumu slumdog’a vermedim-yenmek icin adalet duygumu zedelemem hesabi-tum oylarimi benjamin button’a doktum. fena film degil, en azindan bir edebiyat tadi var filmde. akli basinda-bu da ne demekse- tiplerin slumdog’i begenmesine gicik oluyorum. tipki ergenekon meselesinde mirin kirin etmelerine gicik oldugum veyahut ozur diliyorum’a imza atmamalarina ofke ile doldugum gibi. ve bu durumu cok normal buluyorum cunku yasamak istedigim dunyada politik ve kulturel duyarliliklari hafiften gelismis insanlar olsun istiyorum, cok mu goruyorsunuz bunu yani? mesela, danny boyle soyle bir aciklama yapmis filmle ilgili. “19 yuzyil charles dickens romanlarindan esinlendim filmi cekerken. o donemde londra nasil buyuk bir degisim geciriyorsa sosyal siniflar olusuyorsa orada, bugunku hindistan’da benzer bir surecten geciyor. yalniz cok buyuk bir fark var londra ile mumbai arasinda. 19. yuzyil londra’si alt siniflarin toplumdan dislandigi bir toplum iken, 21.yyil mumbai’si tum siniflari iceren ve herkese firsatlar sunan dinamik bir toplum. ben de filmimde bunu anlattim. neyse, bu yukardaki ile ilgili analiz falan yapmayi dusunmuyorum. ama boyle attirik fikirlerin ve filmlerin cok degerli goruldugu bir dunyayi da tercih etmiyorum anafikir bu. tabii burda amerika’li indie kritiklere de bir posta gidicem izninizle. bu indie elestirmenler, mesela synecdoche, new york falan gibi filmleri asiri bir snoblukla elestiriyorlar. fakat slumdog veya besir’le vals gibi artik rezillik duzeyini asagi ceken filmler sirf dogulu diye tirsip elestiremiyorlar. ay olmus bence, cok enteresan tarzi yorumlar yapiyorlar.
ilk ciktiginda herhangi bi film olarak izledigim icin cok mutlu oldugum. ilk izledigimde cok hosuma gitti. bugun bi de bol oskarli film olarak izledim, o kadar hosuma gitmedi
bayadir guzel film izlemezken ve sikilmaya baslamisken ilac oldu baya begenildi.
benim için ikinci bir awaara vakası. --- spoiler --- bana nedense türkan şoray'ın sultan filmini hatırlatmıştır. gecekondu insanının ufacık şeylerden mutlu oluşuyla, başlarının üzerinde varolan çatının yarına kalmayacağı korkusuyla, çamurlu yüzlerdeki o anlaşılmaz mutlulukla. mutlu sonun bu filmi ne kadar saçma yapacağını bilsek de, mutlu son istiyor insan izlerken, onlar mutlu olsun, herkes mutlu olsun ve dünyada mutsuzluk diye birşey kalmasın istiyor. ama biliyoruz ki, salim kardeşinin gözlerinin kör edilmesine engel olduysa da, onun yerine kör edilecek binlerce çocuk var bu dünyada ve hepsinin birer salim'i yok. ve şans her zaman jamal gibilere gülmüyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda bollywood filmlerine gelen atıf mükemmeldi, birden bire tüm kadro aynı kareografiyi yapmaya başlayınca keyiflenmedim değil doğrusu... jamal'ında latika'yla kavuştukları anda onu şehvetle dudaklarından değil de yara izincen öpmesi o aşkın masumiyetini ve başından beri olan sürecini özetliyor...latika'nın başı derde giriyor jamal koşuyor buluyor yardım ediyor..ve filmin sonunda da aynı şekilde once yaralarını sarıyor... salim çok yakışıklı bi adam olmuş, onu göz ardı edemeyeceğimdir. daha filmin konusunu okuduğumda mia-paper planes kulaklarım da çalmıştı, tam da yerinde kullanmışlar, çok başarılı. --- spoiler ---
sen senelerce bollywood diye adamlarla dalga geç, sonra adamlar 2 milyar nufüsa ulaşsın, muz orta yapan robota mp3playerlı düdüklü tencere kullandırmayı öğretsin, senin bütün teknolojik alt yapını yönetmeye başlasın, ondan sonra kork alsana oscar özür dileriz.
(bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
27 şubat'ta milyoner adı ile türkiye'de vizyona girecek olan film. biraz geç oldu ama neyse artık buna da şükür almanya'da 19 mart'ta vizyona giriyormuş*. oscar almasını bekleyip 8 oscar ödüllü film diye afişini süsledikten sonra vizyona sokmak daha akıllıca olur gibisinden bir düşünce içine mi girdiler acaba? izleyemeyenler, ki sayıları hayli az, giderler artık. --- spoiler --- (bkz: three musketeer) --- spoiler ---
her ne kadar beyazperde.com milyoner ismi ile vizyona gireceğini yazsa da, imbd'de, türkiye'de milyoner varoş çocuğu diye vizyona girecek yazmışlar. ayrıca diğer ülkelerde de aşağıdaki isimlerle vizyona giriyormuş. ilginç ayrıntılar tabi bunlar. quisiera ser millonario peru / venezuela gettó milliomos hungary milijunas s ulice croatia milionár z chatrce czech republic milyoner varos cocugu turkey (turkish title) quem quer ser bilionário? portugal quem quer ser um milionário? brazil slumdog crorepati india (hindi title) slumdog millionär germany slumdog millionaire - han som hadde svar på alt norway slumdog, milioner z ulicy poland slummien miljonääri finland the millionaire italy vagabondul milionar romania http://beyazperde.mynet.com/film/4477/milyoner http://www.imdb.com/title/tt1010048/releaseinfo
--- spoiler --- bir cocugun boka batsa da ne kadar sevimli olabilecegini gosteren film. jamal'in yolundan hic sapmamasına,bagliligina, cesaretine hayran kalsam da jamal'den cok salim'in daha gercege yakin bir karakter oldugunu dusunuyorum. onca yasananlardan sonra salimin bir turlu kendini iyi ve guvende hissedememesi, herseye olan ofkesini aldatarak, arkandan vurarak cıkartmasi, bazen herseyin kurtaricisi bazen de herseyin en kotuye gitmesine neden olmasi salim icin uzulmeme neden oldu. hayatina bakinca nedense salim'in tepkilerini cok normal karsiladim. --- spoiler ---
"oha başrolünde arda turan oynuyor lan" yazmak uğuruna günler sonra sözlüğü açtığım, ancak bu dahiyane tespitimin filmde elemanın kazandığı paranın miktarına eşit kişi tarafından farkedildiğini farkettiğim film.* --- spoiler --- sevdiği aktörden imza almak adına boka atlayan çocuğun, sevdiği kızın peşinden öyle psikopat gibi gitmesinde bir anormallik yoktur. anlamadığım şey ben de düştüm küçükken tuvalete (eskiden iki tahtanın üzerinde yapardık tuvaletimizi köyde, olur öyle) hiç o hale gelmedim, bacaklarım bok oldu azcık. yani sözün özü; hintliler sıçıyor aga. --- spoiler --- film ile alakalı en önemli noktaları tespit ettim, paylaştım.
john stewart hakkında "the most depressing feel-good movie i've ever seen" demiştir ki katılmamak elde değil.
ana karakter jamal'den daha çok yan karakter ağabey salim'in portresini çizmektedir bu film.
benim icin cok buyuk bir hayalirikligindan oteye gidemeyen film. beni çok rahatsız eden bir 'batı'dan doğuya aşağılayıcı bakış' yani oryantalizm kokuyor. ingilizlerin bütün sömürgelerine ve genel olarak batı'nın doğu'ya bakışını özetliyor gibiydi sanki. film boyunca verilmek istenen mesajı ben şöyle algıladım: 'hindistan çok pis, iğrenç bir yerdir. insanlar pislik içinde, sefalet içinde yaşar, organ mafyası, şiddet, hastalık orada kol gezer. ama amerikalılar çok iyi kalpli, etraflarına para saçan insanlardır. yabancı bir ülkede arabaları tekerleklerine kadar soyulsa da 'ne de olsa sigortamız var' diye gülerek geçiştirirler (!!). hindistan'da çok sayıda fakir insan ve çocuk da vardır. çok, çok zor koşullar altında yaşarlar. ama yaşamlarını değiştirmelerine, daha iyi bir yaşam kalitesine ulaşmalarına gerek yok çünkü belli mi olur, varoşlardan çıkan bir çocuk bir gün milyoner bile olabilir. paraya zerre kadar değer vermiyor bile olsa. biz bu filmin yönetmenleri olarak sizin 'egzotik'liğinizden, çocuk saflığınızdan, oyunculuk yeteneğinizden ve sırtınızdan milyonlarca dolar ve sarı altın heykelcikler kazanıyoruz, ama siz hala muşamba çatıların altında, çamurların içinde yaşayabilirsiniz. ne de olsa 'umudun gücü' var çünkü, belli mi olur, bir gün şans size de güler. umut, fakirin ekmeğidir. umutlanın varoş çocukları! belki bir gün, bir gün siz de bu kara oğlan gibi hem sevdiğiniz kıza, hem de milyonlarca rupe'ye ulaşıverirsiniz. çünkü bu, kaderinizde yazılıdır!'
--- paragöz spoiler --- cemal arkadaşımızın kazandığı 20.000.000 rupi, 650.000 tl'ye denk. e zaten hindistan'ın milyoneri olmak içinde milyon dolarlara gerek yok. --- paragöz spoiler ---
ayrıca yan karakter salim, alex de souza'nın bi yerden akrabası bence
artık oscar almış ne desem boş demeyeceğim ve girişeceğim eleştirime bu filmle ilgili, ödüllerle ilgili süreç başladığındna beridir; çok fazla şekilde, yönetmence de, senaryoya vurgular yapıldı. asıl hikayenin güzelliğinden dokunaklılığından bahsedildi. ama bu açıdan son derece oryantalist bir beğeni söz konusuymuş, filmi izleyince bunu farkettim. sonuçta yarı hatta üçte iki bile denebilir oranınca doğulu bir memleketin insanı olarak, beni etkileyecek bir hikaye değil bu. hatta ireti etti bile diyebilirim. iran sinemasının üçüncü dünya'nın sefaletini hiç oryantalist bir bakışa düşmeden anlatan çok güzel filmleri var. onlardan daha iyi demem mümkün değil. bu açıdan açıkçası oscar almasına hiç şaşırmadım. senaryo teknik olarak başarılıydı. geçmiş ve şimdinin birbirine referanslar içererek içiçe ilerlemesi benim hoşuma giden bir biçim zaten ama hikayenin kendisini, daha doğrusu bakış açısını sevemedim. sorun, hindistan'a bir yabancının bakıyor olmasından da kaynaklanmıyordu. benim sorunum başlı başına hikayenin kendisi. melodramatik yapısı. kahramansı eylemlerle ilerleyen, sonuçlanan iyi-kötü kader durumu. böyle değil ki. güzeldi, beni etkiledi, duygularıma hitap etti diyen birisine bir şey demem ama hassasiyetleri ön planda bir film değildi. oscar türkiye'nin verdiği bir ödül olsaydı alamazdı film bu ödülü. bu da oryantalist bir bakış açısıyla yaratıldığının kanıtı bence. müziği, renkleri, dokusuyla bir batılıyı etkileyebilecek, bir kelimeyle nitelenecek olsa en fazla çok egzotik diyebileceğim bir şey.
yakın zamanda izlediğim ve beni fazlasıyla sarıp sarmalayan 2008 yapımı önünde saygıyla eğildiğimiz "boyle" abimizin fevkalade filmi.. fakiriyle ünlü bir ülkenin anatomisi olmuş film..güzel de olmuş. şahsen izlerken; "ayy oryantalisti fazla kaçmış bunun" ya da "hintliler de ne pis ne pasaklı mlletmiş, insan biraz toparlanır di mi film çekiliyor burda, aa aaa.." gibi cümleler kurmadım, kuramadım.. (kendime de aşağılayıcı yaklaştım bak, ay şey oryantalist dicektim tüh..)
farklı kurgusu olan güzel bir film. 8 rakamı biraz abartılı olmuş ama iyi film.. sonu da oldukça eğlenceli bitti doğrusu --- spoiler --- olan salim'e oldu, hayır çocuk için kimse üzülmedi bir de oynadılar üstüne * --- spoiler --- --- spoiler --- d- it's written --- spoiler --- edit: imla
çocuklara yapılan işkenceler nedeniyle insanın içini kıyan filmdir, korku filmi gibiydi ya da ben çok hassasım maydanozun *dikeni elime batıyor.
durduk oturduk yere insanın azına sıçan filmlerden.
--- spoiler --- yarışmada son soruya gelindiğinde herkes gibi ben de doğru cevaplayıp cevaplayamayacağını düşünüyorum o an. soru ve şıklar ekrana geliyor ve içimden neyse kolay soru çıktı, bilir bunu diyorum. ama sürpriz bir şekilde eleman sorunun cevabını bilmediğini söylüyor. oha diyorum salağa bak, o kadar soru bildi bunu bilemiyor. cevap d artagnan işte. telefon hakkından da bir şey çıkmayınca sallıyor, aramis diyor. aha diyorum şimdi sıçtın, bütün emekler boşa gitti. sonra cevap aramis çıkıyor ve ben göt oluyorum. sonra sözlükten baktım d artagnan dördüncü silahşörmüş. bu filmden öğrendiğim bir şey varsa o da budur. --- spoiler ---
filmi sırf ödül almış ve 2009 yapımı diyerek indirmiş ve tamamen tarafsız gözlerle izlemiştim, film sonunda o dansı yapmasalar da hint filmi olduğunu anlamayacaktım. o ne danstır öyle hastası oldum ben. ayrıca filmin özeti için; --- spoiler --- çok okuyan değil çok sürten bilir. --- spoiler ---
8 oscar'ı orada baba gibi bir the curious case of benjamin button dururken hak etmeyen film. ikisini de izledim, ön yargılı davranmadım, pek de eğlendim ve üzüldüm başlarında filmin, ama sıkıldığımı fark ettim. tam olarak hangi dallarda oscar kazandığını bilmiyorum, ama en iyi yönetmen konusunda yarışabilecek olsa da açık arada en iyi film değildir. benim şahsi görüşürüm tabi, akademi böyle düşünmüştür ama n'apalım.
en azından son 10 yılın oscar almayı kelimenin tam anlamıya hak etmiş tek filmi. kesinlikle izleyin. hikaye kurgusu mükemmel ötesi. kişisel olarak, fantastik film anlayışını kökünden değiştirecek bir film. ayrıca yabancı sinema için oscar almasının en kolay yolunu bulunmuştur: hikayeyi hollwooda sat oscarı al. --- spoiler --- eğer sinemada izleyecekseniz filmin sonundaki role caption'a denk gelen dans sahnesini bitirmeden asla salonu terk etmeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- iki kardeşin - ki filmde jamal ve salim olur bu karakterler - hırsızlık yaptıklarını, turistleri dolandırlıklarını öğrenince birçoğumuz ayıplarız, kınarız, kızarız vb. ama başlarından geçenleri, ne kadar zor durumda olduklarını bilince, içimizden yakalanmamalarına seviniyoruz. bu da olayın tamamını bilmek ile sadece bir noktaya bakarak karar vermek arasında ne kadar çok fark olduğunu bir kez daha kanıtlıyor. --- spoiler ---
aslında pek çok varoşun yaşadığı hayat o kadar açık bir şekilde verilmiştir ki bize hayretler uyandırır. çocuğun abisi hayatı, diğer çocuğa göre daha fazla riske alan bir çocuktur. çocuk ise biraz daha sakin ve aşk'ının peşinde koşan bir insandır. filmden bunu mu anladım öküz? diye sormayın, elbette bunu anlamadım. aldığı oscarların her birini ayrı ayrı hak eden bir filmdir.
hollywood'un halihazırdaki durumuna ayna tutan filmdir. nasıl mı? filmi içeriğinden bağımsız, salt bir ürün olarak değerlendirecek olursak, yönetmeni ingiliz, hikaye hindistana ait ve tamamen orada geçiyor, oyuncular hintli.. film fox ve warner bros. şirketlerinin adıyla açılıyor (celador izliyor onları). ve bu film akademi ödüllerinde en iyi film, yönetmen, kurgu, görüntü yönetimi, müzik.... gibi en parlak ödüllerin hepsini silip süpürüyor. ilginç olan akademi'nin verdiği ödüldeki uluslararası durum. hollywood'un içinde bulunduğu kısırlığın, geri dönüşlerin, tekrarların ve uyarlamaların hepsinin farkında olarak söyleyebiliyoruz bunu. arayışın çıkışları belki daha otantik ve farklı olanda. en iyi film ödülünde bile... bence bu oldukça çarpıcı. daha önce ne avustralyalılar, ne ingilizler ödüller aldı, diyeceksiniz, kütükte amerikan olma şartı mı var? yok elbette. ama ondan sonra gelsin "hollywood bollywood'u keşfediyor" türünden başlıklı haberler, hint güzellerinin fotoğrafları vesaire vesaire.. bu film farklı. çok dışarıda, ama danny boyle tadı taşıyor. aslında bal gibi yabancı amerika'ya; ama aldığı ödüllerle değil. farklıyı ziyaret etme hali var burada. değişik olanın izini sürme, onama, kutlama.. ama onu kabul ederek değil, içeri alarak. e oldu olacak biraz da oryantalizm mutlaka. çünkü bizler bile kafamızda batıya göre konumlandırıp niteliyoruz bir çok şeyi. * film başarılı, bir de üstüne etkileyici. mesele bu değil zaten. filmin öyküsü çok orijinal olmasa da, klişeler barındırsa da hikaye kurgusu başarılı. yeri geliyor yakından genele çıkan üç karede en temiz ve gerçekçi biçimde fakirliği anlatıveriyor konuşmadan, göstermeden, göze sokmadan. şimdi merak ediyorum bir bollywood modası mı patlayacak bu ödülle, ya da etnik hikayeler bir yükselişe mi geçecek? du bakali
http://www.hurriyet.com.tr/…ar/11108229.asp?gid=229
danny boyle ' un modern romeo ve juliet 'i . dunyadaki her insana ayni seyleri hissettirdigine emin oldugum film. aldigim bir kac mesaja istinaden edit: hissettirdigi derken kastedilen romeo ve juliet degil genel olarak filmin kisiler uzerinde biraktigi etkidir.
belki bir baş yapıt denemez ama bir ülkenin insanlarının çektiği zorlukları kurgulaması ve sahne devamlılığı açısından oldukça başarılı olan,üstelik batılı bir yönetmenin gözünden eski sömürgesi ülkenin fakirliğini,varoş yaşamını,müslüman-hindu çatışmasını,çocuk fuhuşunun ve dilendiriciliğinin ne denli boyutlara ulaştığını,eğitimsizliğe itilmiş aşırı nüfuslu bir toplumu bu derece aktarabilmiş olması bakımından da çok güzel biçimde verebilmiş,aldığı oscarları da sonuna kadar haketmiş olan filmdir. --- spoiler --- amitabh bachchanın fotograflarının olduğu sahnede "ana lan teomanın aynısı la" tespitini yapıp,kendi kendime yarılmış oldum. --- spoiler --- --- spoiler --- film zaten sonuna kadar izleyicisini bağlıyor ama sonundaki dans sahnesiyle bile o kadar kederin üstüne hint dansı yapmaları da "bütün filmler mutlu sonla biter " klişesini barındırsa bile, izleyiciyi silkip kendine getirmesi açısından da çok şukela olmuş,çıkışta gerdan kırdık o derece. --- spoiler ---
changeling, benjamin button, revolutionary road gibi filmleri büyük beklentilerle izleyip umduğunu bulamayan bünyeme ilaç gibi gelmiş filmdir.
genel olarak hindistan'ın alt sınıfında olanların nasıl yaşadığını gözler önüne seren film. karakterlerin küçük hallerini oynayan minik oyuncularda bir o kadar başarılı. filmdeki jamal malik adlı karakterin abisinin ona attığı kazıklarla hayatının şekillendiğini görüyoruz. heyecan verici sahnelerden biride latika'nı telefona yetişmesidir.
bok gibi film. icimde kalmisti bunu soylemek. kiliselesmis sahneleri var ostsi guzel ona birsey demem. oscar'i bu filmin neyine verdiler anlamak guc.
sadece yönetmeninin oscar'ı hakettiği film.
bir filmin çok oscar toplaması yerine her filmin bir iki tane almasını her zaman daha ilginç ve çekici bulduğumdan önyargılı gittiğim, sözümü ağzıma tıkarak tükürdüğümü yalatmış, hem de bunu memnuniyetle yaptırmış film. ha, yine de sekiz oscar çok bir filme. en iyi film, kurgu ve sinematografi yeterdi...
çocukluk aşkı, bilgi yarışmasının pompaladığı adrienalin ve kötü adamların yarattığı aksiyon üzerine kurulu satır aralarında da hindistan gerçeğini seyrcinin gözüne gözüne sokan 2009 oscar fetihi film... --- spoiler --- popüler kültür salgınından bolca nasibini almış jamal'in öz yaşam öyüküsünün bir ülke gerçeği üzerinden yansımasını irdeleyen bir film olmuş. filme sadece mutlu sonla biten bir aşk filmi demek büyük haksızlık olur... sinematografik olarak özellikle şehir içindeki koşuşmalarının kare kare büyütülerek bütün ülkeyi betimlediği sahne, trenden atıldıkdıklarında yuvarlana yuvarlana büyümelerinin verildiği geçiş, ilk girişteki eş zamanlı olmasa da filme dair flashforward ve flashbacklerin verildiği sahneler çok başarılı olmuş. sevdiği kadına normal yollarla ulaşamayan bir aşık geniş kitleleri kucaklayan televizyondaki bir showdan kendi varlığını ve aşkını ifade ediyor. üç silahşörler romantizimi ve burukluğlya seyirciye hadi neyse olmuş olmuş dedirtirken filmin bitişindeki klip ya da final sahnesi sanırım gelmiş geçmiş en klişe pop klibi.... çocukluğu 80'lerle geçmiş biri olarak o dönemde bile bu kadar feci bir klip izlediğimi hatırlamıyorum. görmesini bilene film aşk hikayesinin ardında kocaman bir hindistan gerçeğini sunuyor. dünyanın unutulmuş bir köşesinde en az newyork'taki kadar acımasız iktidar savaşları, hırslar ve egolar konuşuyor... ne demiş şair eserinde kim demiş ülkem geri kalmış* --- spoiler ---
-spoil- yarışmadaki soruların çok basit olduğu film. bunun dışında hikaye örgüsü ve oyunculuğu başarılı olan ve bir sonraki sorunun cevabını hangi acıyı yaşayarak öğrendi acaba diye merak ettirirken sürükleyicilik özelliği artan filmdir. oscar alan diğer birkaç film gibi ilk yarım saatinin uyuyarak geçirmenize gerek yoktur. bunun dışında sanırım sonundaki dans sahnesini klişe olsun diye bilerek ve isteyerek koymuşlar. -spoil-
izlernirken the usual suspects'i hatırlatan film
çok güzel sözler söyleyen, derdini masalımsı bir biçimde anlatan bir film olmasıyla beraber, sondaki dans sahnesiyle bir hint filmi olduğunu hatırlatmayı da başarmaktadır. tam olarak bu tanıma uygun olmasa da ruhu hinttir en azından; oyuncusuyla, küçük çocuklarıyla, kenar mahalleleriyle o havayı hissettirmiştir. tabii hollywoodun doğu dünyasına olan ilgisinin artması, doğunun kötü durumunu anlatan, yaşanmayacak halde olan yerlerini gösteren filmlere kafayı takması da manidardır. ama yine de en iyi film seçilen bir yapımın doğu ülkelerinin ruhunu yansıtması ve 250 dakika süren sıkıcı bir film olmaması hoştur. --- spoiler --- her şeyden önce bir aşk hikayesidir ve her aşk hikayesinden de daha mistiktir belki de, çünkü kaderlerinde bu vardır... a... b... c... d.it's written --- spoiler ---
çok sürükleyici, sinematografisiyle müzikleriyle tek kelimeyle harika bir film. ama her açıdan daha başarılı olan city of god değil de bu film oscar alıyor işte dedirten cinsten... amerikan rüyası gerçekleşiyor ve bişeyler hep eksik kalıyor.
inanılmaz samim,sıcacık film. izlemeden bunu, benjamin button nasıl oscar almaz da nasıl böyle olur da şöyle olur da diyordum ama bugün izledikten sonra iyiki toplamışsın oscarları diyorum. beceremem öyle fazla ben film eleştirmeyi falan gene kitlendim ama gidip de dvdsini de alırım ben bunu üstüne konusunun güzelliğini orjinalliğini geçtim hindistan için o görüntüler için de tekrar tekrar izlenir. bir de ben de söylemeden geçemeyeceğim jamal gerçekten arda turan'ın kopyasıymış. bildiğin arda izledim tüm filmde. ve en sondaki dans sahnesini izlemeyip salondan çıkanlara gerçekten üzülmekteyim. oturamadınız iki dakka nasıl bir şirinlikti o .. dev patel mi beceremiş bunu diyeyim kim diyeyim kim daha iyiydi diyeyim her şey süperdi..ıncık cıncık edemicem beğendim işte. p.s: yarışmanın sunucu da george michael'ın kopyasıydı bence bunu da düşündüm film boyunca efenim..evet bu kadar..
oscarları toplayıncaya kadar sözlükte yere göğe sığdırılamayan, ödül töreninden sonra itin götüne sokulan film. sieee sizi gidi bi bok üretmeden sadece onu bunu eleştirip, götünün üstünde oturup hayatla bağlantısı sadece bir klavye olan iğrenç yaratıklar. bu kadar mı düşmansınız sevdiğiniz birşeyin popüler olmasına
hindistan'i daha yakindan taniyabilmek icin, bu filmi sevenler sunu da izlemeli: (bkz: salaam bombay)
kim 500 milyar ister formatının hindistan' da çiğnendiğini bize gösteren film. canlı yayında kim 500 milyar ister olur mu lan? türkiye'de de öylesi olsa ne güzel olurdu; - necdet bey telefonla arkadaşımı aramak istiyorum joker hakkınızı kullanmak istediğinizden emin misiniz? +eminim, son kararım. - kimi aramak istiyorsunuz? +tahsin ve bülent arasında kararsızım kenan bey. -hangisinin konuya daha hakim olabileceğini mi düşünüyorsunuz? +yok yok. ikisinin de bilmediğine adım gibi eminim de evinde interneti olan bir tek bu arkadaşlarım var. -hımm. kararınızı verdiniz mi necdet bey hangisini arayalım? +bilemiyorum ki. şimdi tahsin'in evinde internet vardır. ama ayıptır söylemesi bu tahsin biraz gerizekalı 2-3 dakika sonra arayalım bunu anca cevaba bakar. şimdi arasam cevabına internetten bakmış mıdır acaba?* - isterseniz buradaki seyircilerimizi de kullanabilirsiniz joker hakkı olarak. +vaayrlıs maayrlıs var mı burada. normalde bilmez bunlar da cevabı şimdi. öğrenmişler midir bir yerden. sorayım mı? -hö? + tamam yahu bakmıştır artık. ara tahsin'i ara.
hollywood pisliği, bu filmi pisletmeye yetmemiş. çok güzel film olmuş.
işte ekonomik krizin ruhuna uygun muhteşem bir film. diyor ki; "hey, sen! dostum belki paran yok, tüm malını varını yoğunu kaybettin, çaldık senden. ama dert etme dostum. kaderinde varsa kazanırsın. şansına güven dostum kurcalama işleri, bir bok öğrenmene gerek yok, şansın elbet sana da güler. biraz sabret, dişini sık, geçer elbet bu dönem de. kader de varsa olur. azıcık aşım dertsiz başım. bir lokma bir hırka. neyine yetmiyor dostum? sakin ol olur mu?" cehalete övgü nedir arkadaş? bilgisizliğe, fukaralığa, kadere övgü nedir? bu filmde milyonları kazanan jamal mıydı salim miydi çocuğun adı, onun olayı nedir? tesadüfen bildiği bir kaç bilginin tesadüfen milyonlarca kombinasyonun arasından sıyrılıp soru olarak önüne gelmesi şansının, sayısal loto kazanma şansından öte ne kadar olasılığı vardır? ama siz cahil kalın. sorun değil. bugün paranız olmayabilir, ama kaderinizde varsa yarın olur. ekonomik krizi dert etmeyin, insanın alnında yazıyorsa elbet kazanır parayı. lanet olsun cahilliği öven, etkisel yönü fight club'tan farkı olmayan pasifize edici bu filme oscar veren ve bunu beğenenlere. gerçekten lanet olsun.
cinebonus sinemalarındaki kopyada mı bir sorun vardı bilmiyorum ama anlamlandıramadığım tek şey, filmin tum muziklerinin arka hoparlorden spoil edilisi oldu.. bunun dısında tek soyleyebilecegim 8 oscar'ın abartı oldugu ve son yıllarda neredeyse ilk kez en iyi film dalında bu kadar bariz bir kayırma yapıldıgı..
düşünülmüş, tempolu ve sıkmadan aktarılmış, müziklerle güzel desteklenmiş keyifli bir film. çocukların oyunculukları da gerçekten şaşırtıcı derecede iyi.
en az kendisi kadar güzel soundtrack'ine http://www.bollyfm.net/…yfm/mid/1410/movie-mp3.html adresinden erişilebilir.
--- spoiler --- jamal bok çukurundan çıktıktan sonra imza almak için sağa sola pislik bulaştırarak kalabalığı aşıyor ya, işte o kalabalığın ardından ayşe teyze'nin güneş gibi doğup, hint dansı eşliğinde deterjan reklamı yapacağını hayal ettim. ama nerdee... --- spoiler ---
öncelikle, çok güzel bir film olduğunu söylemem gerek. the curious case of benjamin button'ı seyretmiş ve oscar'ı kaptırdığına üzülmüştüm. ancak bu filmi seyrettikten sonra görüyorum ki, ödül onu en az benjamin button kadar hak eden bir filme gitmiş. bunu, yorumların ya da almış olduğu ödüllerin etkisinde kalarak söylemiyorum. film hakikaten güzel. samimi geldi bana bir kere. güzel bir senaryo, iyi bir yönetmen, iyi oyunculuk... geriye bir şey kalmıyor zaten "iyi film" olabilmek için. --- spoiler --- filmde kader olgusuna dikkat çekilmiş. daha filmin en başında "d) it's written" yazısıyla gördük bunu. en sonunda da tekrar bu yazıya yer verilmesi hoş olmuş. bu olguya uygun bir şekilde ilerliyor zaten film de. soruların jamal'in bildiği şeyler olması bunun en büyük kanıtı zaten. özellikle de son soru. ayrıca jamal'in yarışmaya sadece latika'yı bulabilmek için katılmış olması etkileyici. istediğinin para olmadığı çok belli. zaten filmdeki bu "alın yazısı" olgusu da, jamal'in parayı kazanmasıyla ilgili bir şey değil. en sonunda latika'ya da söylüyor bunu. onlar* birbirlerinin kaderi. ve kader onları bir yarışma vesilesiyle bir araya getiriyor. yarışma ve kazanılan para, sevdiği kızı bulmak için kullandığı bir araçtan başka bir şey değil. filmin olayı bu. filmin sonundaki dans sahnesi ise, artık klasikleşmiş bollywood filmlerine hoş bir gönderme olmuş. o "mutlu son"u bollywood tarzı tamamlayıp, klasik bollywood filmlerine bir selam çakmış. çalan müziği de beğendim bu arada. son sahnenin video'sunu bulup üst üste birkaç kere tempo tuta tuta seyrettim. bu arada, bu kadercilik anlayışı bana lost'u hatırlatmadı değil. ne bileyim ben ne alaka... hatırlattı işte. serbest çağrışım olsa gerek. --- spoiler ---
--- spoiler --- mercedes parçalama sahnesinde hindu şöförün esas oğlanı pataklaması sırasında araya giren amerikalının dünyaya buram buram amerika insanının ne kadar hoşgörülü* olduğunu gösterdiği filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- hindistan'da ilkokullarda tac mahal'den bahsedilmedigini ogrendigimiz film. gelin gorun ki ayni okulda 3 silahsorler falan okutuluyor. biz ki resim dersinde anitkabir'i gozumuz kapali cizmis, topkapi sarayi'nin gelmisini gecmisini, agri dagi'nin yuksekligini, efendime soyleyeyim van golu'nun derinligini tee tarihin cografyanin sosyal bilgiler bile degil hayat bilgisi oldugu zamanlarda ezberlemis bir ceddin evladiyiz ama onumuze cocuk kalbi'nden hallice kitap kondugunu bilmem. 4 ayri ilkokulda okudum omer seyfettin'in kasagi'sini dayadilar maksimum. sonra gel acik kanalizasyon de, cocuk fahiseler de. adamlar bebelere three musketeers okutuyo bildigin! (gerci o da nasi okutmak belli degil.. lerzan mutlu bile bilir o sorunun cevabini cemalim.) ezberci egitimden hoslanmayan cocugunu hindistan'a yollasin derim ben. --- spoiler --- benjamin button dururken bu filme oscarlari yagdiran zihniyete de diyecek soz bulamiyorum. hadi elin cahil cuhela amerikalisinin agzinin acik izlemesini anlarim da bize noluyo bu kadar? bu topraklar ne kucuk emrahlar ibolar, ne dramlar tragedyalar gordu, cogunun senaryosu su filmden daha iyiydi. 2 etnik oge gorunce cildiriyo resmen butun dunya. fazlasiyla overrated bir yonetmenin fazlasiyla overrated bir projesi ozetle, kotu degil ama asla en iyi film de degil.
(bkz: snoop dogg millionaire)
fedakar ama kıskanç abileri olanların da bu filmden biraz ders çıkarması gerekir sanırım. evet var böyle abiler. her zaman kardeşinin yanında olurlar, arkadaş gibidirler. ama herşeyin en iyisini hep kendilerine isterler. "ulan ne fedakar abim var!" dersiniz yıllarca. ama ikinizin birden önüne gelen güzel bir fırsatı değerlendirmek için, sizi harcamakta hiç tereddüt etmeyecekler. elde ettikten ve tadını çıkardıktan sonra da, "tamam tamam al senin olsun" demekten geri de kalmayacaklar. benim tavsiyem, bu tarz bir abiye sahip olanlar bu filmi tekrar izlesinler...
öncelikle film olarak güzel bir film olmuş kesinlikle.kurgusu işlenişi bağlantıları çok güzel kurulmuş,tabiki hollywood da bu aralar çok iş yapan kader olayınada girince herkse mutlu oluyor ama tamamen bir yalanı anlatıyor aslında masalda diyebiliriz sonunun mutlu bitmeside bunun masal olduğunu kanıtlıyor.seyicide de kim beşyüz milyar ister seyircisi gibi mutlu oluyor kazandı die ama öyle birşey yok tabi.hayal satan kazanır danny boyle da böyle yapmış kazanmış aferin
bu filme oskar veren zihniyet nasıl duvara karşıyı es geçmiştir onuda anlamak mümkün değil.
danny boyle un bizi askın her koşulda kazanacağını ikna etmeyi başardığı film --- spoiler --- jamalla salim trende hırsızlık yaparken onlara eşlik eden şarkı paper planesinanılmaz güzel --- spoiler ---
bu filmin oscar almasında mantık bulamayanlar, who wants to be a millionaire yarışmasının yaratıcısı, patent sahibi araştırabilirler. ve ekonomik buhran döneminde insanları ayakta tutan dinamiklere de göz atabilirler. "umut uyuşturucusu" bu film bir piyango... uyuşturucu
tüm kurgu ve filmle ilgili güzel olan herşey son sahnede asıl kızın "kiss me" demesiyle yerle yeksan olmadı mı? oldu. neden aslında kimselerin kullanmadığı sinema laflarını her filme sokuşturmak gerekiyor anlamıyorum. filmin konusundan bağımsız olarak türlü badire atlatan ve hayatta kalan da "kiss me" diyor, yolda yürürken aşık olan da "kiss me" diyor. ama ben hayatta yangından kurtulup da birinin kucağına atlayıp "kiss me" diyene de rastlamadım allah için.
sinemadan anlamadığımı gözler önüne sermiş filmdir. müzikli sahnelerin olmaması ve teknik üstünlükleri dışında küçükken hbb'de izlediğimiz hint filmlerinden farkını göremedim.
hintlilerin merhametsizliğini gördüğümüz filmdir, ne de olsa açlıkla eğitiliyorlar...
--- spoiler --- son soruya atarak değil de daha orjinal bir şekilde cevap vermeliydi, oldu mu şimdi --- spoiler ---
sömürge olmanın ne demek olduğunu anlayanın gözüne sokan filmdir. artık "özgür" bir millet olsan bile, göbeğinden böyle bağlı kalırsın, senin kültürünü, dilini yok ederler, ülkeni artık işgal etmeseler de işgücünü ucuza kullanarak seni sömürür, senin sefalet içinde yaşamaya devam etmek zorunda kalmana yol açarlar. o ortamda da her türlü kirli iş ve mafya alır yürür. ayrıca bence filmin konusu aşk değildi bence,asıl olarak jamal, latika, salim üçgeni içinde hindistan'ın sefaletini ve umudu yarışmalarda veya benzeri para kazanma yollarında aramalarını vurguluyordu. ne kadar da bize benzediğini irkilerek farkettim. sefaletin boyutu o kadar ki taj mahal bile geceleri ışıklandırılmamıştı. bu arada filmi çok beğendiğimi ve oscar almasına çok sevindiğimi belirtmeden geçemeyeceğim.
ya o bu değil de, gözü kızgın yağla dağlanan bir insan sadece görme yetisini nasıl yitirir arkadaş? göz ulan bu kızgın yağı döktün mü erir gider amına koyim? çocuğun gözüne döktüler kızgın yağı ya da asidi her ne boksa, yıllar sonra bir baktık ki gözleri sapasağlam sadece göremiyor. ne rezil bir filmmiş arkadaş...
umut dolu, pozitif. hele sonundaki bollywood'dan firlama danslar muthis olmus!
çok yalnızım be atam derken fırat yücelin yetişip beni kurtardığı film. allah razı olsun, elleriniz dert görmesin altyazı ekibi.
--- spoiler --- özellikle ilk yarıda üç silahşörler olgusu o kadar sık işlenmiş ki, profesyonel sinema seyircisi final sorusunun kesinlikle üç silahşörlerle ilgili olacağına karar verebiliyor. --- spoiler ---
eğlendim bu filmi izlerken, mutlu hissettim, ağlayasım geldi, duygulandım, kendimi gördüm karakterlerde, çok canım sıkıldı, sarhoş oldum bazı müziklerle (soundtrack'ların hakkını vermezsem olmayacak, müthiş), içtim, kustum, en son sahnede de rahatladım. (bkz: tek cumleyle ozetlendiginde anlamsiz gelen eserler) bakmayın siz ona, güzeldi, baya güzeldi.
the shawshank redemption 'dan sonra beni etkileyen filmdir. hakkettiğinden çok fazla oscar almıştır. orası ayrı konu. ancak mutlu sonla bitiyor olması onun oscarları almasına neden olmuştur diğerlerinin aksine ....
çıkışta uzun süre etkisinden kurtulamayacak kadar güzel bir film. konu mükemmel işleniyor, kurgu harika. bazı şeyleri önceden tahmin edebiliyorsunuz evet, ama yine de bir sonraki soruyu ve olacakları merak ettiriyor. ve bazen öyle görüntüler var ki, hayran bırakıyor. gidilesi, görülesi, tavsiye edilesi.
kaçış filmi. --- spoiler --- sefaletten, ölümden, bekçilerden, dilendirmeye çalışanlardan, abinden, para babalarından, kaderinden... --- spoiler --- başarının filmi.
artık özgün ve kaliteli film yapılamaz demiştim bu filmi izledikten sonra lafımı geri alıyorum. --- spoiler --- özellikle jamal'ın bok çukuruna atlama sahnesi çok güzeldi. --- spoiler ---
hintli olmayan bir yönetmenden, ancak bu kadar hintli bir film çıkabilirdi. bu kültürü ele alan onlarca film yapıldı, ancak hiç bir batılı yönetmen bu derece bu kültürün kendine has tadını, dokusunu, kokusunu filminde yansıtamamıştır. filmde jamalın başından geçenler, kast sistemine bir tepki olarak da anlaşılabilir. kimsenin kaderinin doğduğu, geldiği yerle ilgisi olmadığının; herkesin kaderini kendisinin çizdiğinin, bunun için de zeka ve şansın eşit derecede gerektiğinin altı çiziliyor filmde.
bitane adam varmış eskiden oscarları hep o verirmiş. onun dediği olurmuş oralarda. sonra o ölünce oscarları böle dağıtmaya başlamışlar. slumdog millionaire' in ödüle giden yoldaki hikayesi işte bu. --- spoiler --- bilmem kaç milyon bilmemnelik son soru aramis olurmu yav. yazıktır günahtır. bütün sorular saçmaydı da artık öhh. insan hızlı hızlı atos portos atos portos diye tekrarlasa arada aramis sesi kendiliğinden çıkıyo zaten. hepsi biri biri hepsi için. zorlasan dartanyan hatta. filmin hikayesi güzel. yarışmaya katılan birisinin cevapları nasıl öğrendiğini hayatını anlatarak gösteriyor ama soruları ve kaderi uyduramamışlar bence. eğreti durmuş mu denir öyle işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- o çukur da ne derindi öle ha. sanki bütün hindistan tek bir kuvvet olmuş...* --- spoiler --- (bkz: bokunu çıkarmak)
--- spoiler --- bence en etkileyici sahne jamalın çocuğa yüz doları verme sahnesiydi. izlediğim filmler çok aklıma takılmaz ama o sahne içimi öyle burktu ki günlerce aklımdan çıkmadı. çocuğun parayı koklayışı, şarkı söyleyişi, jamal in yüzüne dokunuşu, şanssızlığından bahsedişi herşeyiyle insanın içine oturuyor. en kötüsü de bunun yaşanan bir gerçek olması. oralarda bir yerde o kaderi yaşayan çocukların olması ve onlara yardım edecek insanların bir türlü bulunamayışı. tüm bunları düşününce insan adalet kavramını tekrar sorguluyor. filmin sonlarına doğru salimin ölümü de içime oturan bir başka sahne. filme bakınca salim her ne kadar piçlikte kendini aşsa da latika ve jamalı o kurtarmadı mı? o olmasa jamal kör bir dilenci olmayacakmıydı? o olmasa latika kenar mahalle orospusu olmayacakmıydı?(tamam o konuda çok yararı dokunmamış olmayabilir.) filmin sonunda latikaya arabayı verip ona yardım etmeseydi latikayla jamal o dansı yapabilecek miydi? sonunu belki haketti ama... --- spoiler ---
(bkz: arvind)
--- spoiler --- fimin en anlamlı sahnesi olarak: çocuğun dayak yedikten sonra amerikan çiftin eline yüz dolar tutuşturması. bir amerikalıın insanlık anlayışını ortaya koymuştur. --- spoiler ---
her danny boyle filmi gibi muhteşem başlayıp sonrasında gelen anlamsız bir aksiyon akışı ile başyapıt olamamış filmdir ((bkz: trainspotting)). bir de anlamadığım, sorular ne kadar kolay, kim 500 milyar istere hindistanda mı katılsak..
etkileyen, iz bırakan o kadar çok sahnesi var ki filmin... genel olarak şunu düşündüm filmden çıktığımda: başta ingiltere olmak üzere sömürgeci devletler, mahvetmişler bu dünyayı... bu adaletsizlik, bu sefalet hangi millete reva ki? şimdi kendilerinin yarattığı bu garip ama fakir kültüre film yaptırıp, oscarlar dağıtıyorlar... ödülse, ödülü sonuna kadar hak etmiş bence... müthiş bir filmdi... global, kapitalist dünya düzeninin dünyayı soktuğu hallere daha çok kereler hayretle, endişeyle ve üzüntüyle bakacağız... madem ki herkes bir örnek vermiş, ben de --- spoiler --- jamal ın yarışmada alacağı parayı hiç umursamadan, riskleri de göze alarak ilerlemesi --- spoiler --- nden etkilendim.
elimdeki korsan cd yuzunden tam 47. dakikasında taklıp kaldığım devamını izleyemediğim meraktan çatladığım kudurduğum film.. hayır normal 1 saat olsa gidecem alacam yenisini de şu saatte kaldım g..t gibi afedersin..
ortalama hollywood filmleri kadar derinlige ve karikatur karakterlere sahip, tek tutunacagi dal olan "kim 500 milyar ister" gerilimini kullanamadigi icin can sikmaktan oteye gecemeyen sinema saheseri. hindistan gecekonduluklarinda gectigi icin normalde bir filmden mutlu ciktiginda utanan kitlenin destekleyebilmesi, dusunme gerektirmeyen sekilde paketlenmis olmasi ve gise tanrilarinca para getirecegi farkedilip iyi pazarlanmasi sebebiyle hak ettiginin cok uzerinde ilgi gormustur.
iyi başlayan ama sanki o kadar da güzel gitmeyen film. bittiğinde çok güzel filmlerin bitimindeki o hazzı vermemiştir sanki.
koskoca oskar odüllü filmden cıkardığım sonuc bu değil amma söylemeden geçemeyeceğim... --- spoiler --- o ne orospunun evladı sunucudur öyle... yanlış cevabı söyledi die deil... ben coktan notunu verdiydim kendisinin... 1-2 saniye haksızlık mı ettik adama diye düşündüm kendi kendime amma 3. saniyede dedim "bu jamal kesin %50 kullanır, 2 secenek kalır diğerini soyler.. bu adamın haysiyet sahibi olma olasılığı yok diye" ayrıca gözünü sevdiğimin kenan ışığı demeden de geçemeyecem şu anda... --- spoiler --- --- spoiler --- son sahnede jamal kızı dudağından değil de yara izinden optu ya orda iyice girdi gözüme doğrusu.. helal olsun güle güle yesin o paraları latikasıylan... --- spoiler --- --- spoiler --- o latika diyeydi ya salime "sen de gel benlen nasıl olsa jamalim zengin olacak kacarız gideriz buralardan.. sana da bir hatun buluruz.. ikiz villa yaptırırz.. aynı bahçede gül gibi geçiniriz" diye... yazık oldu aslan gibi adama... hırcındı fln amma özünde iyiydi.. --- spoiler ---
http://www.uzunmetraj.com/…-ama-fakir-ve-mutlu.html
mundp deki government of india'nın placardına yazıp herkesi güldürdüğü sözcük öbeği
--- spoiler --- arda turan 2 milyon rupiyi alamazsaydı şimdi amerika yolunu tutmuş, yapımcının elinden "ver canım şunu bana" diyerekten oscarı alıp kafasına atmıştım. o kadar gaza getirdi bu film beni, sanki o parayı ben kazandım. ve her şey bir yana oscar almak uğruna kötü sonla bitirilmemiş, umut dolu bir filmdi. hayat eğitimle değil, sokakta öğrenilirin çok güzel bir yansımasıydı. --- spoiler ---
tabiri caizse 10 numara filmdir. --- spoiler --- cemal`in bir imza ugruna bok cukuruna cumburlop diye atlamasi, bir cocugun birseyi istediginde neleri goze alabileceginin kanitiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en anlamlı sahnesinde, verilmek istenen mesaj şuydu: insanlar peşinden koştukları, uğrunda savaştıkları şeyleri elde etmek için, sonuna kadar direnmelidir. o savaştaki kayıplar, aldığınız yaralar, mutlu sona ulaştığınızda kaybolacak, artık acı vermemeye başlayacaktır. tıpkı jamal'in latika'yı yüzündeki yaradan öptüğünde, sahnelerin hızla geri sarıldığı, zamanın, yaranın oluştuğu andan geriye gittiği, jamal ve latika'nın, tren istasyonunda göz göze geldikleri ana döndükleri gibi. --- spoiler --- --- spoiler --- salim'in içinde bulunduğu hayat şartları, ardından suç dünyasında yükselişi, tony montana'yı hatırlatmıştır. bir de buna latika'nın yaralı yüzü eklenince, scarface'e gönderme yapıldığı hissi uyanmıştır bende. --- spoiler ---
klasik hollywood öğelerinin dışında, hint kültürü ve sanatını da tanıttığı için izlenmesinde fayda olan bir film. konusu zaten hayli orijinal, üstüne prodüksiyonun da gayet başarılı olması eklenince oscar ı hak eden bir yapım çıkmış ortaya. müzikler de gayet başarılı. özellikle filmin sonundaki bollywood filmlerine özgü müzik ve orijinal dans çok güzel.
bugün izlediğim, etkileyici ama kesinlikle dört dörtlük olmadığını düşündüğüm film. kendimce nedenleri şöyle, --- spoiler --- * ilk olarak bu kadar acıdan sonra bu filmin iyi sonla bitmemesi gerekirdi. salim yerine bence ya jamal ya da latika ölmeliydiler, ya da en azından biraraya gelmemeliydiler. * bu kadar tesadüf bir türk filminde olsa, "aman ne berbat, klişe film" derdi çoğu kişi. bu film öyle olmamasına rağmen her sorunun cevabını jamal bir tesadüfle öğrenmiş ve ne hikmetse son soru hariç hepsi onun hayatıyla kronolojik bir sırada geliyor. en azından bu kısım başka türlü planlanabilirdi. jamal kendi ülkesinin parasının üstündeki insanı bilmiyor ama, benjamin franklin'i biliyor. iyi de bu çocuk yarışmadan önce çeşitli şekillerde para kazandı, hiç mi bu parayı görmedi bir yerde? * yarışma sorularındaki zorluk sıralaması da bir başka açıdan inandırıcılıkta sınıfta kalmasına neden oluyor. son sorunun çok zorlama olduğu belli. açıkçası kriket rekorunu kıran kişiyi bilmek, üç silahşörlerin üçüncüsünü bilmekten kat kat daha zor. jamal'in bu soruya risk alarak cevap vermesi de hiç gerçekçi değildi. * sonundaki danslar eski hint filmlerine saygı, sevgi v.s. nedeniyle konmuş olsa bile böyle dramatik bir filmin sonuna hiç yakışmıyordu --- spoiler --- filmin başı hem görsel hem olay örgüsü açısından çok etkileyici ve vurucu olmasına; yoksulluğu, mezhep savaşlarını, emperyalist sömürü düzenini, sınıf sistemini tüm vahşetiyle göstermesine rağmen, bütün bu bahsettiklerim nedeniyle bir başyapıt ve şaheser olma ünvanını kaybetmektedir. yine de sinemada izlenmeye ve para verilmesine değecek bir film, oyunculuklar ve görsellik insanı pişman etmiyor.
oskar ödül törenini sabahın körüne kadar hop oturup hop kalkarak izlemiştim. filmleri izleme fırsatım olmamıştı, elime geçmemişlerdi henüz. sadece malum o dönemde vizyonda olan the curious case of benjamin button’ı izlemiştim. bayılmıştım haliyle. brad pitt vardı ve tek sebep o değildi. o yüzden filmin iyi olduğunu düşünüyordum. .eğer bir filmde brad pitt oynuyorsa, siz filme bayıldıysanız ve tek sebep brad pitt değilse, o film iyidir. slumdog millionaire’i, diğer bir deyimle oskar fatihini bu akşam izleme şansım oldu. geç kalınmış bir izlemeydi bu, kabul. filmi ilk bitirdiğiniz anki duygular değişkendir, aslında sadece güzel diyeceğiniz her film ilk bittiğinde mükemmeldir. uzatıyorum farkındayım. geldim sadede. allah için süper filmdi. bitti, süperdi dedim. final bi kere harikaydı, kimse hakkını yemesin. o dansı bekledim açıkçası, arada o veletten iki dakikalık görmek yetmemişti. müzikal havası katmış, filmin de havasını değiştirmiş. şimdi aldığı oskarlar üzerinden gitmek istiyorum birazcık. müzik demişken, en iyi müzik ve en iyi şarkı oskarlarını almış. evet sahnelere cuk oturan ritmler, melodiler vardı. en iyi ses miksajını almış. bundan bi bok anlamıyorum açıkçası. yorum yok. en iyi görüntü yönetimini almış, fotografi olayı yani. bazı yerlerde geçişler falan iyiydi, gözü de doyurdu film açıkçası. en iyi uyarlama senaryo olayına gelirsek, şimdi arkadaş, tamam uyarladınız elinize sağlık. tek bi açıklama isterim bu safhada, en iyi uyarlayana mı veriyorsunuz ödülü yoksa uyarlanmış senaryolar arasında en güzel mevzubahse sahip olana mı? eğer nasıl uyarlandığına bakılıyorsa, anlamadığım bir iş olduğundan çenemi kapatacağım. ama eğer, senaryonun güzelliğiyse mevzu, burada benjamin button’ın hakkı yenmiş. slumdog kötüydü demiyorum, ama ben çok yerde şöyle şöyle olacak şimdi dedim ve her dediğim çıktı neredeyse. tahmin edildikçe büyüsünü kaybeder film. iyi filmmiş ki, o kadar tahminime rağmen hala süper diyorum. ehe. detaylara dikkat eden bir seyirciyseniz, film zor bir film değildi. en iyi yönetmen ve en iyi film ödüllerini de aldılar. yönetmene sesimi çıkarmıyorum ve tekrar afiyet olsun diyorum. defalarca da derim. yarasın hatta. yine çeksin böyle güzel filmler. en iyi film için de diyeceğim şudur: slumdog millionaire çirkini gösteriyordu, the curious case of benjamin button ise güzeli. eh birincisine bollywood dendi, ikincisi tam bir hollywood. birincisi kötü etkiledi, ikincisi duygusala sürükledi romantizmi vardı çünkü. hep bize vuranı daha çok yüceltiriz insanoğlu olarak. o yüzden çıktı tepelere slumdog millionaire. benjamin button da hak ettiği sanat değerini gösteren ödüller aldı zaten, en iyi sanat yönetimi , en iyi makyaj gibi. açıkçası, neden hep bu iki film karşılaştırılıyor denmesin, karşılaştırılması en doğru iki film belki de. eheh bir de şey vardır, sanat sanat için mi sanat toplum için mi mevzusu. benjamin button sanat için, slumdog millionaire ise izleyici için yapılmış filmler. ikisi de süper filmler. şimdi oskar ödül töreni hiç de şaşırtıcı gelmiyor. beklenen şeyler olmuş bitmiş zaten.
--- spoiler --- hangimiz hayallerinin peşinden bu kadar büyük bir tutkuyla gider? idealleri uğruna bok çukuruna balıklama dalmayı göze alabilir? --- spoiler ---
vizyondaki ilk haftasıyla yapımcılarına 200 milyon dolar kazandırmıştır.
bunca başarıyı yakalayıp, ödülleri toplayacağı ve ses getireceği ön görülerek hazırlanmış olsa, çok daha kaliteli bir yapım olabileceğe benzeyen film. hatta sonundaki orjinal hint danslarına rağmen. !! (bkz: olmamis bir seyi olmus gibi gostermek) edit: müzikleri gerçekten iyi ama.. klasik hint standartlarının çok çok ötesinde hatta.
(bkz: çalıştığım yerden çıktı)
kurgusundan müziğine her şeyiyle keyif veren bir filmin üstene bu kadar da yazılıp çizilmişken pek bir şey söylemek gelmiyor insanın içinden ama o en sondaki bollywood dansı "biz yaptık oldu ohh" dansıydı bence.
seyrettiğim oscar almış filmler arasında en iyisiydi. seyrettiğim filmler arasında da en kötü ihtimalle ilk 10'a girer. oscar'ın böyle bir filme verilmiş olması bence oscar için de bir başarıdır. çok ama çok beğendim, çok vurucu, çok keyifli, çok uyarıcı ve etkileyici bir filmdi. ayrıca yüksek sesle izlenmesi daha bir keyifli olduğundan mümkünse sinemada izleyin ya da komşuların olmadığı bir gece sesini biraz daha açın filmi izlerken.
--- spoiler --- bunu bir ben mi yazdım bilemiyorum ama hint filmlerindeki bir klişeyi de gene yıkar gibi yapmışlar ve filmin son sahnesinde tam dudaktan öpüşürken dondurmuşlar. bolywood'da dudaktan öpüşme asla gösterilmezdi eski yıllarda. --- spoiler ---
hint asıllı yazar salman rushdie tarafından 'akıldışı bir kibir'den ibaret bulunan ve 'bu şekilde fantezi yazmak, fantezi yazarlığının adını kirletiyor' diye eleştirilen film. memnuniyetinizi bana, çok kötülerinizi salmana bildiriniz pliz.
danny boyle'un elinden çıkan her projeye otomatikmen olumlu gözle bakan biri olarak, yine yanılmadığım film olmuştur. olabildiğince etkili ve az lafla çok şey anlatıyor, üstelik de hiç melodrama bulaşmadan... farklı bir kültürü en yalın şekilde gösterirken, merkeze koyduğu orjinal hikayeyi de izleyiciyi hiç sıkmayacak tempoda ve sürükleyicilikte işlemiş. cidade de deus ile benzerlikler içerdiğini düşünsem de yönetmen farkı ( fernando meirelles'in yeri ayrı ama kusura bakmasın) ve hikayenin daha ilgi çekici olması bence bu filmi öne çıkarıyor. aldığı oscarların hepsini hakettiğini düşünüyorum. danny boyle ustanın bir sonraki projesini beklemeye başladık bile.
hd kamera teknolojisinin gunumuzde son duragi olan silicon imaging si-2k dijital kamerayla cekilerek ve "hd negatif filmin yerini tutar mi ki? " geyiklerini sonlandirdigini dusundugum film.
--- spoiler --- filmde en çok güldüğüm sahne amitabh bachchan aşkıyla jamal'ın bok çukuruna atlayıp, o boklu haliyle insanlara sürterek kalabalığı yarıp imza alması ve son dakika goli atmış futbolcu edasıyla fotoğrafı havaya kaldırıp bağırmasıydı. en sinirlendiğim sahne de o fotoğrafın salim tarafından satılmasıydı. yıllarca konserlerde imza alan ve geniş bir imzalı cd koleksiyonuna sahip biri olarak imza uğruna boka batan çocuğun acısını çok iyi anladım. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha önce yazıldı mı bilmiyorum, okumaya ya da aramaya zahmet etmedim nitekim ekşi engine sıçıyor mütemadiyen. efendim son sahnelere doğru 20 milyonluk soruda esas oğlan telefon joker hakkını kullanmak istiyor, kullansın yiğidim. yalnız anlamadığım nokta şu "who wants to be a millonaire" formatındaki programın canlı olmadığını biliyorum çünkü en azından türkiye'dekinde öyleydi ve telefonla aranacak kişi programı izleyeceğinden cevabı önceden bilebilir. arandığında latika sağa sola sorup bir şekilde cevabın aramis olduğunu öğrenebilirdi. bu da filmin mantık hatasıdır efenim! --- spoiler ---
film ile ilgili akılda kalanlar, jamal sürekli bişeylerin arkasından latika'yı görmeye çalışıyordu,*** latika sürekli koşuyordu, ** ve jamal'ın suratından film boyunca burası neresi, ben kimim ifadesi düşmedi.
nedense izlerken aklıma sürekli cidade de deus geldi (yalnız olmadığımı biliyorum). o filmdeki dinamizm, ters kurgu , akıcılık bu filmde de vardı. danny boyle abimizede sevgilerimizi sunuyoruz. umarız trainspotting ten sonra olduğu gibi kendini kaybercesine filmler yapmaz. (bkz: cidade de deus) (bkz: trainspotting)
aslında klasik bolivud filmlerinden birinin holivud çevrimi olmuş bu film. benzerlerini avrupa ve japon filmleri için görmüştük, tabii bu filmin aslı yok, ya da yüzlerce aslı var. yalnız şöyle geriye çekilip bakacak olursak filmin masalımsı klişe hikayesi de kötü adamların hepsi ölürken iyilerin kavuşmasıyla nihayetine eriyor ki (türk filmlerinden de alıştığımız son bu), tüm film boyunca farklı bir beklenti içinde olan var mıydı bilmiyorum. ha, filme hakkını verelim eğlenceli ve keyif verici idi ve yönetmen gerçekten başarılı diyebiliriz. ancak zayıf senaryosu itibarıyla, filmin her saniyesinde ben bir filmim diye bağırıyor. bu yönden daha iyisini görmedim diyenlere de şaşırmamak mümkün değil. bunca sıkıntıya gark olmuş son dans sahnesi de aslında hiç de uygunsuz değil, bilakis sevimli olmuş, kel başa şimşir tarak olacak değildi ya. şöyle bağlamakta bir sakınca yok sanırım: tatlı bir tebessüm yaratan, biraz fazla abartılmış bir modern zaman masalı.
"hindistan bok gibi biyer" anatemali film.
kimi sitelerde beğinilmeme gibi bir olasılığa sahip, ülkemizde de kimi aile üyelerinin "ben girsem kesin kazanırdım" dedirten yarışma programını hindistan'ın içler acısı halini ortaya koyarcasına konu edinen güzel bi filmdir.
çoğunluk tarafından beğenilen bir şeyin eleştirilmesine tahammülün olmadığını bir kez daha gösteren film. bu filmi neden beğenmediğini düzgün bir dille ifade edenlerin bile entryleri zamanın ötesiyle kucaklaşmış; keza bu entry de hoş bir kucaklama yaşayacak gibi* --- spoiler --- filmin kurgusu gerçekten güzel. karakol sahnelerindeki geçişler izleyiciyi hiç sıkmıyor; jamal'ın nasıl bir karaktere sahip olduğunu ve çocukluğunda yaşadıklarını enfes çekimler eşliğinde izleyebiliyoruz. çocuk oyuncular harika iş çıkarmışlar, özellikle velet jamal çok iyiydi. iyi bir film, güzel vakit geçirmemi sağladı ama en iyi film oscar'ını alabilecek kadar iyi değildi. bunun tek nedeni de aşırı kaderci ve tahmin edilebilir senaryosu olarak görüyorum. prison break'ler, lost'larla yoğrulmuş bünyeler için son sorunun üç silahşörlerle ilgili olduğunu söylemek hiç zor olmamıştır diye düşünüyorum. ayrıca, böyle vurucu bir anda jamal'ın cevabı sallayarak vermesini "it's written" diyerek bağlamak da iyimser olduğu kadar başarısızdı. --- spoiler --- the curious case of benjamin button gibi farklı bir yapım varken bu filmin en iyi film oscar'ına layık görülmesi büyük bir haksızlık. 10 üzerinden 7 veriyor ve büyük umutlar beslemeden izlemenizi tavsiye ediyorum.
güzel bir aşk hikayesi, nerede çokluk orada bokluk hissi ve hindistana dair bir iki düşünce. olumlu bir filme fikre oscar verilmiş ki bu crash'ten beri galiba pek olmuyor. her türlü rezilliğin içinden görmek isteyen olumlu şeyler bulabilir. bir ruhun güçlü dirayeti, samimiyeti, polis'in sağduyusu, kardeşin dengesiz vefası, çocuğun her yerde her daim çocuk oluşu, kurban oluşu, meta oluşu, kalabalığın içinde bile her zaman seçenek sahibi oluşumuz... bu millet reenkarnasyona nasıl inanmaz dedim seyrederken. inanmaları onlar için tek çare. hindistanın beni neden çekmediğini de tiksintiyle anladım diyebilirim; hani benim ülkemde de benzer rezaletler var da bu kadar değil be abi. siddarthaniye bu topraklara doğmuş anlaşılıyor bir yandan. diyeceksiniz ki 'e ulan çocuk müslüman' diyorum ki travmalar dertler bastıkları toprak yedikleri bok soludukları iklim koku aynı. gettoların derdinin kültür renk ırk farkındalık ayırmadan formatın aynı olduğunu çok güzel bir kurguyla göstermiş film. gettonun dili ortak; istismar.
oscar alacak kapasitesinin olmadığı, final sorusunun dünyanın en basit sorusu olduğu ,filmin sonu gelene kadar ''oh be ilk defa hint dansı olmayan bir hint filmi'' diyerek sevinç naraları atacakken son dakka golü yediğim. o iğrenç dansı görüp, bilgisayara reset atıp, hayatımdan iki saatin boşuna gittiğini düşündüren film.
filme diyecek yok... ilk karesinden alıp götürüyor ve tren istasyonunun orta yerinde bırakıveriyor... akıcı, berrak. son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden. --- spoiler --- benzerliğinden çok dem vurulan cidade de deus ile mekan, dekor, öykü olarak çok benziyor olabilir fakat her iki filmin anlatım dili arasında çok bariz bir fark var; cidade de deus daha sert, eleştirel ve belgesel bir anlatıma sahipken slumdog millionaire masalsı daha doğrusu şiirsel... bu şiirsellik film boyu anlatılan aşk hikayesinden ziyade yarışma sorularının jamal'ın yaşamiyla paralel gidiyor olmasıyla vurgulanmış. herhangi bir sorunun sıralamada jamal'ın kronolojisinin akışını değiştirmemesi ancak poetic ile mazur görülebilir ve sırıtmadan yapılabilmiş olması da takdire şayan. --- spoiler --- ayrıca aday adaylığı payesi bile ülkemiz adına başarı sayılırken , bollywood'a kucak kucak giden heykelcikler adına hayıflandım. oysa ve ne yazık ki anlatılan bizim hikayemiz; yoksulluğun sefaletin birleştirdiği çeşitli etnik, dinsel kimliklerin hayatta kalmaya çalışan evlatları... gecekonduların, çöplüklerde serpilen, farklı bir yaşama en kestirmeden ulaşmayı hedefleyen, suçla erken tanışan, kullanılan, sömürülen çocukları... kenti de yalnızlığı da cinselliği de zenginliği de derinliğine yaşayan adamlara kent insanının bunalımını anlatmanın gereği yok. dağ gibi külliyatı ile yaşar kemal yüzlerce jamal yaratmış zaten... bize her yer diyarbakır, bize her yer tarlabaşı, bize her yer mumbai, bizde her yer tanrının kenti
akla direkt kader-kısmet ikilisini getiren film. ''d: it is written''
hint sinemasının kendine has temposuyla holivud'un kimseye has olmayan temposunu harmanlamış, bağımsız film ayağına yatmış bi film. konu seçimi süper di mi? bence de öyle, çok akıllıca. bunun oskar'ı almasının sebebi tek bir sahnedir. repliklerini hatırladığım kadarıyla yazacağım, esas çocuğun bir amerikalı turist çifte rehberlik ederken haksız yere dayak yediği sahne. kadın çocuğun haline çok üzülür ve şefkat gösterir: çocuk: "gerçek hindistan'ı görmek istiyordunuz, alın işte görün" kadın: "sen de gerçek amerika'yı gör".. (kocasına döner) "para?" and the oscar goes to money and mercy of america..
sıkılmadan izlenen ama çok da büyük sözler söylemeyen film. yarışma sorularıyla hayatı eşleştirmesi çok heyecanlandırıcı bir fikir, yoksulluğu gösteriyor eyvallah. ama bundan çıkış yolunu kadere bağlaması hollywood'un uyuşturucu tarzına cuk oturuyor. siz adam uyutmayı çok iyi bilirsiniz diyebiliriz buradan kendilerine. kaderden başka kurtuluşumuz yok gibi bir önermesi olmasa, mutlu sonla bitmese efsane bir film olabilirdi, ama son beş dakikasıyla ziyadesiyle çuvallayan bir film bu. son beş dakikaya kadar umutla bekledim, son beş dakikasından sonra "ha siktir lan ordan!" dedim. çünkü yoksulluk kader değildir. kader olamaz.
son zamanlarda durulan sinema dünyasına ilaç gibi gelen, aldığı tüm ödülleri hakeden bir film. mükemmel!
insanların "film nasıldı?" sorusuna hiç sıkılmadan izledim diye cevap veriyorum. çünkü bir filmi çok beğenmiş olsam bile bazen aralarda sıkıcı gelebiliyor ya da sadece sonu yüzünden beğenebiliyorum ama bu filmi gerçekten hiç sıkılmadan izledim. güldüm, duygulandım, kızdım bazı yerlerde kınadım ama sıkılmadım. aldığı en iyi müzik ve en iyi şarkı oscarlarını tam haketmiştir çok keyifli bir soundtrack albümü vardır. ayrıca ucuzluğuyla bilinen hindistan turistik açıdan ciddi pahalılaşmıştır bunda da filmin etkisi çok büyük.
sıradan bir film gibi görünen** ama daha önce bir kaç kere izlemene rağmen durup dururken bir daha izleme hissi uyandıran ve izlerken hiç sıkmayan film.
slumdog millionaire bir hint arabeskidir. izlerken acılı türk filmi izliyormuş gibiydi ama tabi biraz daha dozajı artmıştı. özellikle çocuk oyuncuların performansı çok iyiydi.çocuğun tuvalet çukuruna düştüğü zamanki hali aklımdan bir türlü çıkmıyor :) filmin çekimi çok güzeldi,ama ne yazık ki türk filmleri gibi mutlu sonla bitirilmiş olduğu için beni hiç duygulandırmadı.belki türk kültürüne yakın olduğu için çok orjinal bulmadım filmi ama amerikalılara farklı gelmiş olabilir.herhalde bu yüzden oscar ödüllerini sildi süpürdü.
*(bkz: öksüzler)
ar rahman müziklerini yapmıştır.
--- spoiler --- çoğu kişinin dillendirdiği gibi başarı hikayesi olmayan film. kahramanımız alenen götünden sıka sıka kazanıyor yarışmayı yani doğru şık, d: alın yazısı. hindistan gerçeğini gözümüze gözümüze sokan film ama 8 oscar'lı bir yapıt olmasına rağmen ikinci kez oturup izlemem. merak salan olay, hindistan'ın "ülkemizi yanlış tanıtıyorsunuz", "kenan ışık* öyle birşey yapmaz", vb. triplere girip girmediği. ha girmediyse bir oscar'ı da onlara ben veriyorum. --- spoiler ---
filmin kendisi değil de, ben bu filmin türkiye distrübitorü, ya da artık türkiyede bu filmin çeviri işlerine bakan kimse onla tanışmak istiyorum. yapımcı oturmuş kasmış, "slum" ile "underdog"u kombine etmiş, yeni bir kelime yaratmış, "slumdog millionaire" adlı bir yapım çıkarmış. burada odaklanılması gereken, filmin esas değinmek istediği noktada duran, filmi izleyici için ilginç yapan noktayı ima eden "slumdog" kelimesini atıp, filmin ismini, afedersin öküz gibi, "milyoner" diye çeviriyorsun. utanmadın mı lan "milyoner diyelim yea buna da." derken? insaf.
(bkz: #15749782) hakikaten turkce adi yanlis olmus filmdir. isim oneriyorum: varos kopegi parayi bulursa fakirsin dediler kiz vermediler yendik mi lan boyle kopegim olsun 50 milyon borcum olsun two size testisi elinde ipimle kusagim sikimle tasagim kopegim emme para artik bende
ben bu kadar boktan altyazı okunabilirliğine sahip film görmedim arkadaş, gom player bile göz yormadan çatır çatır okutabiliyorken bu filmde altyazı okumak işkence resmen. film güzel ama o ayrı. film denince aklına aksiyon gelen babam bile beğendi valla.
hafiften cinderella man kokuyor.
bir filmi çevirirken motamot çevirinin farz olduğunu zannedenler tarafından çevrilememiş filmdir. bu kadar basit. eternal sunshine of the spotless mind - sil baştan gibi makul (edit: iyi değil, yeterli değil, ama görece makul) örnekler var karşında. köpek taşşağıyla işin ne mınakoyim?
bildiğin türk filmi lan bu. biraz da scarface kokuyor büyük kardeşin hayat hikayesi.
aldığı her oscar heykelciğinin her kıvrımını sonuna kadar haketmiş, gidilesi, görülesi, başarılı film.
önermesi bakımından tipik bir sistem filmidir, daha doğrusu sistemin sırtını kaşıyan oscara yavşayan bir filmdir. izleyenler bilir ki film sonuçta şöyle demektedir: ey fakir kişi ey ezilen karakter eğer sistemle kavga etmez, isyan etmez, uyumlu, ölçülü, akıllı ve bir bütün olarak bizim(yani sistemin) belirlediğimiz çerçevenin dışına çıkmaz, bizim ölçütlerimize göre "iyi" olursan gün gelecek ve ilahi yardım eli(17.yy dan sonra bu el ilahın elinden sistemin sevecen eline evrilmiştir) sana uzanacak ve seni "görecektir". bilenler bilir 17. yy burjuva dramının temel ilkeleridir bunlar. kapitalizmin yeşerdiği topraklarda sistem kendi varlığını korumak için ezilen sınıflara sürekli bu şarkıyı söylemiştir. daha önceleri antik yunan ve romada da benzer şeyler tanrıların ağzıyla söylenmişti. "ölçülü ol" denilmişti tanrıların ağzından. yoksa onların gazabından kurtulamazsın. bu film de aynı şarkıyı söylüyor. evet biraz süslemiş, soslamış ama aynı yemeği servis ediyor. çiğnemeden yutmayın.
filmin ismi bence de olmamış. şunu öneriyorum: çaycılar kralı. bu arada film süper olmuş, aferim danny boyle'e. böyle film yapılır işte. optm cnm kib bye.
filmde dikkatimi çeken bir mantık hatası şudur ki, --- spoiler --- sunucu jamal'e tuvalette, söylemesi gereken cevabı "b" olarak veriyor.fakat yarışmaya döndüklerinde jamal direk olarak b şıkkı demeyip yüzde 50 hakkını kullanmak istiyor. --- spoiler --- işte burada sunucunun yüzünün asılması ve tedirgin olması gerekirdi, çünkü silinen seçeneklerden biri b olabilirdi. neyse canım güzel filmdi, el oğlu deplasmanda yapmış hem de. darısı türk sineması'nın başına artık.
tecrübe en iyi öğretmendir sözünü doğrular nitelikte ingiliz yapımı müthiş bir filmdir.jamal soruların cevabını yaşadığı tecrübeler sonucu bilmiştir.filmdeki karakterler hayata dair ince mesajlar içermektedir mesela salim*ve latika* ve jamal*.8 dalda oscar alacak kadar olağanüstü mü bilmem ama en iyi senaryo dalında aldığı oscar ı sonuna kadar hakettiği kesindir.bir de hindistan daki hayatı görünce insan kendi hayatına şükrediyor.imdb de en iyi filmler listesinde 42. sıradadır.defalarca izlenebilirliği olan dvd si alınıp arşiv filmi yapılacak türdendir klasiktir.. http://www.imdb.com/title/tt1010048/
bu filmle dikkat ceken bir ayrinti da akademi belki de tarihinde ilk kez limited gosterime giren bir filme en iyi film oscarini vermi$ olmasi. oscarlari kazandiktan sonra tabiki wide gosterime gecti.
anlamadığım, anlayamadığım birkaç şey var. öncelikle, kardeşim o yarışmanın sunucusu neydi öyle; psikopat desen değil, megaloman desen belki. ha bekli de kapitalizmin (tek dişi kalmış canavar misali) simgesi olması açısından öyle uç noktalara çekildi sunucunun karakteri, anlamadım yine de.. filmi izlerken jamal'ın varoşlarda geçen geçmişi yeterince iç burkan cinstendi, şimdi 20 milyon rupi kazandı, hatuna kavuştu diye jamal'ı şanslı göremem ben arkadaş! yaşadığım ani flash back lerle bizim kenan ışık'ı hatırlamadım değil. o ne kibar, saygılı ve edepli sunuyordu yarışmayı, ama bizim amca, çocuğu yerin dibine soktu, son soruya gelene kadar laflarıyla, çocukta "ah ben bu yarışmaya katılmaz olaydım!" düşüncesini bile oluşturmuş olabilir. yemediği laf kalmadı, bi anasına sövmedi... hem canlı yayın nedir yahu, ben arkadaşımı arıcam, önünde laptop o da netten bakıp bana söyleyecek; sadece biraz klavyesinin hızlı olması lazım çünkü süre az. beğendiğim yönleri de yok değil, millet sıçmaya tuvalet bulamazken sanatçıların özel helikopterlerinin olmasını da güzel bir kapitalizm eleştirisi olarak görebildim. jamal ve salim'e gelirsek ( lakin kızı siklemiyorum, eften püften bir aşk hikayesi o kadar) zaten büyüklerimizin de dediği gibi "her evden bi deli, bi akıllı çıkar." burada akıllı, dünya malı mülküne minnet etmeyen jamal örnek bir karakter olarak gözümüzün içine sokulurken, abisinin gangster, çakma mafya özentisi olması canımı sıktı. işte buna özenirseniz sonunuz böyle olur gibisinden bir mesaj vermesini yadırgadım, zira her ne kadar karakter olarak agresif bir yapıda olsa da, özünde o da iyiydi, sadece arzusu, "boklar içinde yüzen bir hayat" geçirmek istemeyişiydi! kapitalizm öyle bir illetki, ya çarkın dişlisi olur, kodaman bir hayat sürersin, ya da sistemden her ne kadar haz etmesen de yardakçısı olursun, salim'de öyle yapmıştır; kapitalizm'i eleştirirken kişileri değil de, sistemin kendisini hedef göstermek daha doğru olurdu kanısındayım. değinmeden geçemeyeceğim bir husus da, bugüne kadar izlediğim hangi baş yapıt olursa olsun, arada yaşadığım anlık sıkılmaları bu filmde yaşamadım.
ilk yarım saatinden sonra bildiğin türk filmi, bide yönetmeni hintli değil diye herhalde film adayı oldu yoksa yabancı filmden girmeliydi bence.
sinemada oturdugun koltukta dans etme istegi uyandiran soundtracke, guzel kamera acilarina ve cekimlere sahip leziz film. bayagidir bir filmden bu kadar keyif almiyordum. icim neseyle doldu filmle, bi kipir kipir oldum. --- spoiler --- janrinda dram da yazdigindan sonu kotu bitecek diye izledim paso. sikildim artik sonunu kotu bitirip duygulari somurup wom yaratmaya calisan, oy toplayan filmlerden... ama double mutlu bitiyor bu film; hem kizcagizina kavusuyor guzel cocuuumuz hem de paraya para demiyor. mis. oyuncular da insani feci bi yirim moduna sokuyor bu arada. --- spoiler --- oldu oldu diyor; 10/10 veriyoruz.
filmin başında sorulan soru büyük önem taşıyormuş bense dikkat etmemiştim. jamal malik is one question away from winning 20 million rupees. how did he do it ? a: he cheated b: he's lucky c: he's genius d: it is written cevabı filmin sonunda görebilirsiniz.
oscar'daki tek rakibi recep ivedik-kim 500 bin istemez ki olan güzel film.
--- spoiler --- filmin güzelliği bir yana soundtrack'i yüzünden sıçtığımızın resmi olan bir filmdir. bütün rapçiler hint ezgileriyle şarkılar yapmaya a.r. rahman ile feat. yapmaya filan başlayacaklar şimdi. saldıracak yer arıyor sektör zaten. sıçtık ki ne sıçtık. ki rap seven bi insanım bilen bilir. en azından snoop dogg'dan şahsen, snoop dogg millionare diye bi şarkı bekliyorum ben. --- spoiler ---
jamal karakterini galatasaray'lı arda turan, o'nu sorgulayan komiser karakterini de şarkıcı kutsi canlandırabilirdi. görsellik bakımından bir fark farkedilmezdi :)
--- spoiler --- hani şu annenin vurulduğu sahne var ya, kameranın üstüne doğru düştüğü.. çıkan ses.. filmin en etkileyici sahnesiydi.. --- spoiler ---
dramatik bir yoksulluk ve kara sevda öyküsünü anlatırken, müzikleriyle izleyiciyi kasvete sürüklenmekten kurtarıyor film. bazı bölümlerde tahmin edilmesi kolay sahneler mevcut, hindistan'a özgü gerçekler ve sefalet ise çarpıcı bir şekilde aktarılmış. --- spoiler --- filmin sonundaki replik, karakterlerin doğası ve yoksul insanların hayata bakışı hakkında ipuçları veriyor. jamal sevgilisinin yüzündeki façayı öperken, ortak düşünceleri dile geliyor: "bu bizim kaderimiz!" kazanılan onca parayı ve gelecek zenginliği siktir edip, çekilen acıları belgeleyen o yara üzerinden bitmeyen sevgilerinin zaferine ulaşıyor, kendileri için doğal olan bu gerçeği kabullenerek sarılıyorlar birbirlerine. çocukların oyunculuğu çok konuşulmuştu filmden önce, sonuna kadar övgüyü hak ediyorlar gerçekten. benim için filmin en güzel yönü jenerik kısmıydı, o kadar isabetli bir seçim olmuş ki, son saniyeye kadar çıkamıyorsunuz sinemadan. --- spoiler ---
---spoiler--- tren istasyonu sahneleriyle, sevip de bir türlü kavuşamama halleriyle, yırtmak umudunun emek hırsızlığı yüzünden insanların önüne sürülmüş olmasıyla, arazi mafyasıyla, çöp toplayan insanların görüntüsüyle, dilenci haline getirilen yoksul çocuklar trajedisi ile, dinler arası savaş görüntüleriyle, trende satış yapan seyyar satıcısı ile ve daha bir çok şeyi ile beni "hindistan mı lan gerçekten burası?" diye yanıtı kolay bir adet soru sahibi yapan filmdir. ---spoiler---
son 10 yıldır üzerinde bu derece mutabakata varılmış bir film hatırlamıyorum. kime sorarsan sor, cevaplar aşağı yukarı aynı: harika film, süper film, başyapıt... yıllar içinde fight club'un bile 5 para etmez bir film olduğunu söyleyenler çıktı, saygı duyduk. lakin bir kişi de çıkıp bu filme kötü film demedi arkadaş. neyse durun ben diyeyim bari. bok gibi film, bok gibi... bildiğin bok var ya öyle işte, bok gibi... hatta bok, bokyapıt!... oh be rahatladım. şıpoyler verecektim ama vermeyeceğim arkadaş, ne gerek var? ilk 15 dakikasından sonra filmde ne olacağı bariz bir biçimde belli değil mi? bu kadar klişe dolu, bu kadar duygu sömürüsü film görmedim uzun zamandır. zamanında bir kokoreççi çıkmıştı kim 500 milyar ister'e. nasıl iyi, nasıl tatlı bir adam. ailecek çok sevmiştik. 16 milyar almıştı. 16 milyarlık baraj sorusunu bildiğinde apartman yıkılıyordu, babam ağlıyordu, abim zıplayıp duruyordu, annem bulaşık yıkıyordu. nasıl bir coşku yaşamıştık, hey gidi... yani demek istediğim film bu klasik mantıktan yola çıkıp seyirciyi tatmin etmek istiyor. esas karakteri ez, ağzına sıç, oğlan işkenceye maruz kalsın, sevgilisi zengin bir adama yar olsun, abisi tarafından satılsın. sonra bu eleman çatır çatur soruları bilince, bir başarı elde edince veya bir mutluluğa erişince gaza gelelim, helal olsun yürü be koçum! diyelim, yüzümüzde bir mutluluk tebessümü oluşsun. gerçek hayatta eyvallah ama bu sinemada duygu sömürüsüdür, başka bir şey değil. esas oğlanın esas kıza filmin sonunda kavuşması nasıl bir klişedir ya resulullah! o iyi niyetli görünen sunucunun* oruspu çocuğu çıkması, aynı keza... soruların, çocuğun olayları yaşadığı sıraya göre gelmesi, bu yarışmanın canlı yayınlanıyor olması nasıl mantık hatalarıdır... bu filmdeki mantık hatalarını, klişeleri tek tek saymak uzun sürer, saymayacağım. lakin biz de bu programı izledik arkadaşım. kaç soru geldi ki; "ben içinde bu sorunun cevabı geçen şöyle bir olay yaşamıştım" diyebildik? yüz soruda bir tanedir yahu! hadi bu jamal benden senden 4 kat daha fazla şey yaşamıştır diyelim. 1 bölü 25 üzeri 15 eder soruların bu yönde gelme ihtimali. tamam, tamamen uydurma bir sayı çıkıyor ama imkansıza yakın bir ihtimal söz konusu yine de. bir de bu soruların kronolojik olarak gelme ihtimali de var ki onu da jamal malik puştu çıksın cevaplasın, her bir siki biliyor madem...
slumdog millionaire, sinema nedir, ne için gereklidir, ne anlatır, nasıl anlatmalıdır gibi sorular üzerinden giden bi profesörlük tezi. en başta, mükemmel bir senaryoya ve olağanüstü bir görüntü yönetmenine sahip. kurguda ve görüntüde hoşuma gitmeyen tek bir ayrıntı söyleyemem. son yıllarda izlediğim en iyi film ve tüm zamanlarda da iyi bi yere koyarım. bir kez izlemek kesmez, tekrarlamak lazım arada. oscar törenini izlerken kızmıştım akademiye harcadınız david fincher’ı diye. o zaman slumdog millionaire’i izlememiştim henüz. ama artık bütün öfkem dindi, helal olsun akademiye diyorum. ---spoiler--- öncelikle jamal’ın ve salim’in hatta latika’nın çocukluğuna bakınca, yaşadıkları boktan* hayatın onları yıldırmadığını ve yaşadıkları çöplükte dahi mutlu olmaları tamamen çocukluğun ne demek olduğunu anlatan şeydir. gözünü hırs bürüyen abisinin yanında, her zaman -şartların elverdiği düzeyde- düzgünlüğü seçmiş jamal portresi çok iyi yansıtılmış. hayatın iki yüzlülüğü ise çok çok daha iyi anlatılmış. taçmahal. dünyanın yedi harikasından biri bildiğimiz gibi. kaçımız onun 200 metre açığında çöp yığınlarıyla dolu bi akarsu olduğunu biliyordu? kim hindistan’ın çin’den farkını bu kadar net görmüştü. kapitalizme getirilen eleştiriler artık her filmde ayyuka çıksa da yine de mesajını güzel vermişti d.boyle. dolarlarla dolu para küvetinde ölen salim, amerikan dolarını kokusundan tanıyan körleştirilmiş çocuk ve cola ile o çocukları kandıran maman. tam orospu çocuğu demiştir filmi izleyenlerin bir çoğu maman’ı gördüğü ilk sahnede elinde cola şişeleri ile. tabi bir de 1oo doların üzerinde kimin fotoğrafı vardır sorusu ekrana düştüğünde salondaki –ben de dahil- hemen herkesin benjamin franklin cevabını vermesi durumu var. biz ne bokuma biliyoruz bu cevabı amına koyim. kaçımız kendi cumhurbaşkanlarımızı sayabilir ki elaleminkilerin ne bok yediği ile ilgileniyoruz. neyse.. hindistan arkada akıp dururken bazı yönleri ile bize ne kadar benzediğini gördüm. sadece bize değil tabiki üçüncü dünyanın tüm mensuplarına. yüzde 5’i refahtan kudurmuş, zevkten kendini sikerken polis onların köpeğiyken kalan %95 –halk-‘te onların köpeği ve varoşlar da köleleri. hepimiz jamal’ın -kendimizin- sıçamadığı ama içinden çıktığı bokta yüzüyoruz. çıkmaya çalışıyoruz. ---spoiler--- çıkışta iki tikky’den biri yanındakine dönüp, “jamal nıkadar suratsızdı dimııı? yanı hiç olmamış” dedi. ben de mutlu oldum.
güzel film. çok emek verilmiş, belli. --- spoiler --- 1- küçük veletler mercedes'ten lastik çalarken schumacher lafı geçiyor bir kaç kez. ya o flashback'lerin geçtiği yıllarda hindistan'ın en ücra, kenar mahallerinde de formula 1 takip ediliyor, ya da senaryo hatası. 2- tam olarak hatırlayamadığım bi sahnede 3 kişi "çekim yasak" gibisinden 1-2 saniye bi şeyler söylüyor ve hareketler yapıyorlar. eğer montaj hatası değilse olmamış. --- spoiler ---
‘kenar mahalle iti milyoner’ filmi üstüne ya da “bizleri desti izdivaçlara, yalan haberlere, çarkıfeleklere mahkum etmeyin” (*) dr. ulaş başar gezgin ho çi min kenti, vietnam 19.02.2009 ağsayfası: http://ulas.teori.org/ e-posta: ulas@teori.org türkçe’ye ‘milyoner’, ‘kenar mahalle iti milyoner’ ya da ‘varoş çocuğu milyoner’ olarak çevrilen ‘slumdog millionaire’ (2008), hindistan’da mumbai’nin (gecekondularında bile değil) çöplüklerinde büyüyen cemal, abisi selim ve kız arkadaşları latika’nın öyküsü. üç koşut öykü, filmde ustalıkla içiçe geçirilmiş: birinci öyküde, bu üçlünün bugüne gelişlerini görüyoruz. ikinci öyküde, cemal’in ‘kim milyoner olmak ister?’ izlencesinde tüm soruları bilip son ödüle ulaşma süreci var. üçüncü öyküde, cemal’in, son sorudan hemen önce, hile yaptığı savıyla poliste işkenceli sorguya tutuluşu var. bu üç öykü içiçe geçip filmin sonunda birbirine bağlanıyor. birinci öykü, mumbai çöplüklerinde başlıyor: çocukların pislik içinde büyümelerine; muhammedci oldukları için hindularca linç edilmelerine; eğitimin içler acısı durumuna; üçlünün, çocukları daha çok para getirsinler diye kör edecek kadar gözü dönmüş olan dilenci mafyası tarafından tutsak edilmesine; kaçış öykülerine; ilk ergenliklerine; abi-kardeşin geride kalan kız arkadaşları için yıllar sonra mumbai’ye dönüp öçlerini almalarına; abinin suç dünyasında silahlı külahlı bir bitirim olarak sivrilmesine; kardeşinin sevdiği kıza göz koyup kardeşini kapıya koymasına ve tüm bu öykülerde abinin başından beri kötü niyetli oluşuna tanık oluyoruz. aradan birkaç yıl geçtikten sonra, aynı kızı para babasına satan abinin suç dünyasında iyice yükseldiğini görüyoruz. ikinci öykü, selim’in yarışmadaki soruları yanıtlama süreci. üçüncü öykü ise, işkenceli sorgu. bu son iki öykü, birinci öyküyü açmak için kullanılmış kurgu araçları. sorguda, hem üçlünün gençlik dönemlerine dek yaşamlarını görüyoruz; hem de bir ‘kenar mahalle iti’nin tüm soruları bilmesinin olanaksız olduğunu, bu işin ancak hileyle olabileceğini düşünen işkenceci polislere, cemal’in soruları nasıl yanıtlayabildiğini gösterişini... bu gösteriş, soruları cemal’in anılarına bağlayarak üç öyküyü başarılı bir biçimde içiçe geçiriyor. birinci öykü özellikle güzel; içten bir anlatım var. ancak, bu anlatım, temcit pilavı gibi aynı konuları yineleyen yeşilçam filmlerinde de var. dolayısıyla, 100 tane benzer film çekilseydi; milyoner, yeşilçam filmleri kadar değersizleşecekti. öte yandan, filmde yine de ezilenlerin bakışı var. bu bakış var, var olmasına; ancak, bu filmi değerli kılacak özellik, bu filmden gelen gelirin, birilerini daha zengin yapmak için mi yoksullar için mi harcanacağı... (bu, yoksullar için harcanma konusuna birazdan döneceğiz.) film, yalnızca hindistan’ı anlatmıyor. dünyanın birçok ülkesinde, bu tür yarışmalar, ‘sözde yetenek’ yarışmaları ve gözetleme izlenceleri, dünya çapında onbinlerce kişiyi “15 dakikalığına ünlü ediyor”. bunlar, tüm sorunların çözümü gibi sunuluyor. işte bu en önemli noktada, film, kurtuluşçu sinemacılık anlayışından uzaklaşıyor: kurtuluşçu bir sinemacılık, birinci öyküyü aynı biçimde verecekti; ancak çözüm, hak kavgası olarak sunulacaktı. hindistan gibi, dünyanın birçok ülkesinin tersine, solun hala güçlü olduğu; iki eyaletinin (kerala ve batı bengal) 30-40 yıldır hindistan komünist partisi tarafından yönetildiği bir ülkeden çıkan bir filmde, bir solcu abinin/ ablanın olmaması dikkat çekici. yalnızca dikkat çekici değil; hindistan solu, daha fazla izleyici çekmek için kasıtlı olarak yoksanmış gibi. kurtuluşçu bir sinemacılık, filmin sonunu cemal’in büyük ödülü alması ve mutlu sona ulaşması yerine çok çeşitli biçimlerde bitirebilirdi: örneğin, yoksullar, evde, sokakta, her yerde, nefesini tutup cemal’in son soruyu yanıtlamasını beklemek yerine; “biz bu kadar yoksulken, bizden çalınan kamusal kaynakların bir yarışmayla da olsa tek bir bireye verilmesi nasıl olur!” diyerek canlı yayını basabilirdi. canlı yayını basan yoksullar, gerçeküstücü bir kurguyla “biz yoksul kaldıkça sizin böyle programlar yapmanıza izin vermeyeceğiz” diyebilirlerdi. hatta dördüncü bir öykü eklenip tüm kolluk güçleri cemal’i izlerken, ‘v for vendetta’ (2005) filminde olduğu gibi, halk iktidarı kurmak üzere yönetimi ele geçirme girişiminde bulunan partililer de işlenebilirdi. filmin yaygın beğeni toplaması, zaten, kurtuluşçu bir bakışa sahip olmamasından ileri geliyor. dönelim yoksulluğu anlatarak para kıran filmin gelirlerinin yoksullara harcanıp harcanmayacağı konusuna: bu filmin daha da satması için bunu da yapabilirler. bir filmin gelirini arttırmak için yoksullara yardım yapmak, ‘seçim geliyor’ diye yardım yapmaya benzer. bu nedenle kimi eleştirmenler, bu filmi ucuz duygu sömürüsü olarak çoktan es geçtiler. anasız babasız çocukların çöplükte yaşamak zorunda olmadığı; fırsat eşitliğinin olduğu; insanların mutlu olmak için milyoner olmaya gereksinim duymadığı bir düzendir halk iktidarı. film, halkı “desti izdivaçlara, yalan haberlere, çarkıfeleklere mahkum ettiği” için, bu yazıda bu gerçekçi düşü bir kez daha anmak boynumuzun borcu oldu. (*) evrensel gazetesi pazar eki evrensel hayat’ın 12 ekim 2008 tarihli 223. sayısının kapak resminde çarşaflı bir kadının tuttuğu pankartta yazan söz. kaynak: gezgin, u. b. (2009). ‘kenar mahalle iti milyoner’ filmi üstüne ya da “bizleri desti izdivaçlara, yalan haberlere, çarkıfeleklere mahkum etmeyin.” evrensel gazetesi, 26 şubat 2009, http://www.evrensel.net/haber.php?haber_id=46281
pıtırcık - bilinmeyen öyküler 1 (bkz: le petit nicolas) kitabındaki bir öyküyle (bkz: d'artagnan) benzer noktası bulunan film. --- spoiler --- "...yemekten sonra babam televizyonun karşısına geçti. çok sevdiği bir yarışma programı vardı. adı da 'kim 500 milyar ister?'... ...'evet beyefendi', dedi televizyondaki adam. 'şimdi 500 milyarlık son sorunuz geliyor.hazır mısınız?' 'hazırım' diyor soru sorulan adam. yüzü oldukça gergin. heyecanla soruyu bekliyor. sorulacak soruya doğru yanıt verecek olursa tam 500 milyar kazanacak. olacak şey değil. ben de heyecanla soruyu bekliyorum. soruyu soracak olan adam, derin bir soluk alıyor, yanıtı verecek olan adamın uzun uzun gözlerinin içine baktıktan sonra, sözcükleri tek tek, üstüne basa basa okuyarak soruyor: 'üç silahşörler adlı ünlü romanın kahramanlarından biri. gerçek hayattan alınmış bir kişilik. gerçek adı charles de batz olan bu ünlü kişinin romandaki adı nedir? lupiac'ta doğmuştur. peki ama nerede ölmüştür? kimdir bu kişi? doğum ve ölüm tarihlerini de bilmeniz gerekiyor'..." --- spoiler ---
filmin 38. dakikasinda paper planes ile ba$layan $arkiyla beraber cocuklarin akil almaz tehlikeleri zerre takmayarak eglenmeleri, cali$malari, satmalari, calmalari, bu arada trenin tam gaz hindistan daglari ve icinde gezmesi son donemde kar$ima cikan en iyi video klip oldu.. ne guzel bir ne$edir o, tempodur, eglencedir be karde$im. filmin o bolumu ve $arki; http://www.youtube.com/watch?v=mv912uirm_a
tek kelimeyle muhteşem bir film. henüz beşinci dakikası bittiğinde yönetmenin fark yarattığı anlaşılabiliyor. belki de bu nedenle, filmi daha büyük bir keyif ve dikkatle izlemeye başladım ben. filmin sürükleyiciliği tartışılmaz şekilde başarılı. ayrıca başından son anına kadar bir "kader" göndermesi var ki, hep aklımda olan "yahu neden bir allah'ın kulu da çıkıp şans üzerine bir film çekmez?" sorusuna da şappadanak bir cevap verdi. film hakkında söylenecek çok fazla şey var aslında ama bu kadar başarılı bir yapım olunca, yazmaktan çok tekrar tekrar izleyesi geliyor insanın. filmi halen izlememiş olanlar varsa kafalarındaki soru işaretlerini rahatça silip izleyebilirler. ne sıkıcı, ne bayık, ne de iç karartıcı bir film bu. tek kelimeyle muhteşem!
adına gecekondu bile denilemeyecek derme çatma binlerce baraka ve burada yaşama savaşı veren milyonlarca insan. curcuna , kaos , keşmekeş yedi kısım tekmili birden. film varoşlardaki hayatı tüm çıplaklığı, boku püsürü ile tam bir sinema görselliği içinde sunuyor. senaryonun ucuzluğu ise yönetmenin vermek istediği kader *ci anlayışın bir masalla örtüşmesi adeta. varsın senaryo ucuz olsun, varsın bildik , klişe sahneler olsun.acı bir tokat gibi yüzümde şakladıktan sonra ben o eli öper , başıma korum. --- spoiler --- köpekler geliyor, kaçın. --- spoiler ---
--- spoiler --- eğer hikayenin sonu başta verilmeseydi yani kısmi bir sarmal kurgu yapılmasaydı klişe bir amerikan filmi olabilitesi yüksek bir filmdi. yani kurgu mühim birşeydir hatta iyi kullanırsan senaryonun sıradanlığını bile ortadan kaldırır. --- spoiler ---
izlenebilir bir film ancak bir sürü oscar alacak bir film degil. zenci başkan sorası abd nin imaj kurtarma politikalarının devamı gibi, hint halkının da gönlünü kazanmaca.
goruntu yonetmenligi ve kurgu acisindan 10 numara film. klise, bildik, ajitasyon dolgulu bir hikaye ile bile, iyi bir kurguyla cok saglam bir film cikabildigini gosteriyor usta bir yonetmenin ellerinde. hindistanli ozellikle de mumbai li arkadaslariniz olduysa hayatinizin bir doneminde, cok daha yakinlasabiliyorsunuz bu filme. bir arkadasim soyle cevap vermisti "mumbai mi yoksa bombay mi diyorsunuz o sehre?" seklindeki soruma: "dunya mumbai diyor artik ama ben bombay'i tercih ederim." schumacher'i, benjamin franklin'i, oxford circus'u kendi tarihlerinden daha iyi bilen bir jenerasyon olarak buyumus hakikaten bu ulkede 80 sonrasi doganlar ve ulke goreceli bir sekilde buyuyup zenginlesirken belki de ozunden cok sey kaybetmis; bunu cok guzel ifade etmisti hindistanli arkadas. filmin icinde sadece 3 hikaye olmadigini gorursek daha da goze carpiyor bu tokat gibi gercek, zira arkada her yonunu buyuterek exponential bir sekilde acilan bir kaos baskenti de var film boyunca izlemek isteyenler icin... --- spoiler --- --- spoiler --- "and bombay became mumbai" diyor ya hani jamal... oyle iste... --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- "cehalet" kavramını bilgisizlikten ayıran şeyin, kayıtsızlık olduğu söylenebilir. jamal bilgisizdir; ama kayıtsız mıdır? bu filmin en büyük falsosu çocuğun sonuçta parayı kazanmasıdır. çünkü insanın hayatının aşkına kavuşması bir miktar kendi elindedir; jamal de bunun için müthiş bir zaman ve emek harcamıştır. fakat sorular latika gibi bunları takdir edemezler. çocuk ne kadar kötü deneyimler yaşamış olursa olsun, hakettiği için bu sonucun gerçekleştiğini söyleyemeyiz. jamal'in çile çekmeye devam eden diğer insanlardan bu konuda farkı yoktur. o parayı kazanmak için çaba göstermiş ve hatta bunu istemiş bile değildir. bu tercihin, parayı seven amerikalıları ve kadere körü körüne bağlı hintlileri tatmin etmek için yapıldığı söylenebilir. çocuk "kenar mahalle iti" olarak kalsaydı, amerikalıların gözünde gerekli saygınlığa ulaşmış ve bir rüyayı gerçekleştirmiş olmazdı. diğer yandan kader dışında hiçbir şeyin insana sınıf atlatamayacağı söylenerek de hintlilere göz kırpılmıştır. bunun için çok daha fazla çaba harcayan kardeşi salim'in kötü çocuk modunda sunulması kanımca haksızlıktır; pasif jamal'in yaşadığı deneyimlerin çoğunun sorumlusu olan ve onu defalarca kurtarıp ulaştığı yere getiren kişi bizzat salim'dir. jamal'in son sorudaki telefon jokerine kadar gelişinin, kaderin büyük bir aşkı takdir edişi olarak yorumlanıp o noktada bırakılması daha şık olabilirdiyse de; latika ve jamal'in yaşadıkları mutluluğun yarışmanın kazanılmasıyla hiçbir ilgisinin olmadığının vurgulanması durumu biraz kurtarmıştır. bu açıdan, üç silahşörlerden birinin adının sorulduğu son sorunun fazla kolay olması ve sunucu yanıtın doğru olduğunu söyleyene kadar hindistan'da kimsenin bunu bilmemesi gibi gariplikler de arada kaynamış denilebilir. zira jamal'in, kendisini ve kardeşini temsil eden athos ve porthos'u bilip de üçüncü silahşörün adını hiç öğrenmemiş olması ve aslında aramis'i temsil eden latika'nın son joker olarak aranan telefonu açması gibi detaylar çok etkileyiciydi. sunucunun "20 saniye...15 saniye...okusana oğlum soruyu" derken jamal'in latika'ya "nerdesin" deyişi kadar aşkı anlatan çok az an tasvir edilebilir. aşka bakışta, amerikan kültüründeki maddiyatın ve hint kültüründeki kader anlayışının etkisi neyse; türk kültüründeki arabesk tavrın etkisi de kanımca odur. bu film bana biraz ağır roman'ı anımsatmışsa da, bizdeki aşkı mutsuz sonlarla yüceltme anlayışı finaldeki farkı belirliyor. jamal "sen gelene kadar her akşam tren istasyonunda bekleyeceğim" veya "yarışmaya belki beni izlersin diye katıldım" dediğinde bizim entelektüeller "ay ne tatlı" deyip, "dünya kötü", "aşk boktur", "herkes yalnızdır" gibi savlarla oturdukları yerden kendilerine acımaya devam ediyorlar. oysa ben ağır roman'ın sonunda değil, latika jamal'e sarılıp "ancak öldükten sonra birlikte olabileceğimizi sanmıştım" dediğinde ağladım. bu film, "cehalet mutluluktur" demiyor. "cesaret mutluluktur" diyor. --- spoiler ---
özgün bir senaryo ve gerçekçi hikayelerle süslenmiş güzel bir film. oyle cok abartılacak bir film degil. filmi ön plana çıkaran yanı çok fazla gerçekçi olmasi. iyi bir şekilde kurgulanmış izleyicinin kafasında soru işareti bırakmıyor. hani bazı filmlerde olur izlersiniz ve etkisinde kalırsınız o filmlerden degil kesinlikle. soluksuz izleniyor, çok akıcı film. --- spoiler --- flashback filmi denilebilir. soruyu goruyoruz cocuk biliyor ve hikayesini izliyoruz. senaryo gereği filmin sonunu tahmin ediyorsunuz izlerken. bu biraz cazibesini azaltıyor filmin. her sorunun hikayesi gercekci ve cok orjinal. bu dogallık cok hosuma gitti. cocuklarin ilk latika ile tanıştıgı yagmurlu sahne, (ki bu sahne cok etkileyiciydi) 100 dolarin üstündeki benjamin franklin resminin hikayesi, silah hiyakesi, kriket oyuncusunun hikayesi hepsi ayrı ayrı bir film aslında.. --- spoiler --- . kesinlikle en iyi film oscarini hakeden bir yapıt.
tesaduflerin acıtan sorgulanısı....
karamsar, pis, yoksul, kasvetli bir hikaye anlatmasına rağmen müziklerinden midir nedir gülümseyerek izlenen film. filmdeki herkes hintli ama film bir hint filmi gibi değil (son jenerik hariç). jamal'ın en küçük halini oynayan çocuğa bayıldım. o ne sevimlilikti. ve çocukların neşesi, enerjisi. daha ilk yarının yarısında "iyi ki gelmişiz" dedik. izlemeli, izletilmeli.
http://www.hurriyet.com.tr/…an/11467851.asp?gid=229
benim bu filmde merak ettiğim noktalar var ve olmamış dediklerim de var. bilmiyorum yazıldılar mı şimdi kontrol edemedim hepsini ama şunu diyim başta sonu itibariyle sıçmış bir filmdir. --- spoiler --- -şimdi bu yarışma canlı mı aslında? türkiye de mi sadece banttan yayınlanıyordu? -canlı ise telefon hakkı süper bir hakmış. aç interneti önüne telefon bekle o zaman. -atos, portos, aramis bunu herkes bilmez mi? yoksa biz türkiyede çizgi filmlerle büyürken mi öğrendik? hakkikaten bu son soruyu bilmeyen 90 ların başında çocuk olan kimse var mıdır? demek istediğim hindistan şartlarına göre ağır bir soru olabilir ama türkiyede izleyince olmuyor. insan doçentlik sorusu gibi birşey bekliyor son soruda. -bir de neydi o yaptığı, kızın sesini duydun hala ne bok yemeye devam ediyon yarışmaya, al parayı çek git. artizz son soruyuda atıyor kafadan, lan mal oğlu mal. o para nerden baksan benim bir ömürlük maaşımdır herhalde. son soruyu bilemezse gidecek ne var ne yoksa, girilir mi o riske şuursuz. ben mi yanlış hatırlıyorum yarışma kurallarını, telefon joker hakkını kullandıktan sonra bile yarışmayı bırakabiliyorsun. ta ki son kararım diyesiye kadar bırakabiliyorsun diye biliyorum ben. - ben bunlara çok takıldım sözlük çok sinir oldum. herkes süper dedi, oscar aldı izlenir dedik. arada da oldu bazı bir kaç salaklık ama çok sallamadım. ve sonu itibari ile çok sinirlendim, gerçekten bu mudur kurgu, senaryo, oscarlık film en iyi film filan? izlemeseydim birşey kaybetmeyecekmişim. bende dark night a gıcıkları mı var diyordum. akademi malın önde gideniymiş meğerse. bundan sonra oscarlı filan diye film izlersem ne olayım. --- spoiler ---
ingiliz gençlik dizisi skins’teki rolüyle beğeni kazanmış olan dev patel'in , jamal rolünde bir kez daha yeteneğini konuşturduğu film. http://www.resetmagazine.net/…0/sinema/slumdog.html
insan eliyle yaratılmış gerçek bir cehennem tanımlayan, sonra bu cehennemde yaşayan, ezilen, yıpranan insanları gösteren, finalde de gözler önüne serdiği bu cehennemin anti tezi olarak "kader"i sunan bir filmdir. ha bu arada hindu illerinde bile kader ancak gavur icadı bir hit yarışma programı aracılığıyla işini görmektedir ki oraya girmek bile istemiyorum. oldukça gerçekçi ve dolayısıyla sert bir başlangıcı olan hikayesini teletabi bölümü gibi bitirmesiyle film "benim söyleyecek lafım yok aga ama var böyle şeyler" mertebesinde takıldı. en azından benim için.
güzel fakat,bu kadar abartılmasına gerçekten bi anlam veremediğim film.
"eğer kendinizi cemal ve selim'in macera dolu hikayesine ve onların latika'ya olan tutkularına bırakamayacaksanız, türlü kovalamacanın mekanı olan mumbai sokaklarını 'fakirliğin pornografikleştirilmesi' olarak izleyemeyecekseniz ya da 'ne işi var bu ingiliz yönetmenin mumbai sokaklarında?' diyecekseniz, milyoner size göre değil. yıllarca izlediğiniz filmler ve keskinleştirdiğiniz seyircilik yetileri sizi iyiler ve kötülerin netleştiği masalvari anlatıların zevkini çıkarmaktan mahrum bıraktıysa, büyük ihtimalle milyoner'in dünya çapında nasıl bu kadar büyük bir hadiseye döndüğünü de anlamlandırmanız mümkün olmayacak. hatta 1990'ların en 'cool' filmlerinden olmakla kalmayıp, havalı tavır, kıyafet ve müzikleri de belirleyen trainspotting'i (1996) çeken bir yönetmenin 2000'lerin sonunda böyle bir film çekmesi oldukça şaşırtıcı gelecek. filmden çıktığınızda sorduğunuz sorular; "neden böyle bir film bu kadar seviliyor? nedir bu kadar abartılan?" olacak." enis köstepen, altyazı, mart 2009, sayı 82
ilk basta frost/nixon gibi oyunculuk konusunda efsane bir film, gercek hayattan ve hatta tiyatrodan muthis bir uyarlama varken, yesilcam filminin en iyi oscar almasina sinir oldugum icin kendi capimda uzunca bir sure izlemek istemedgim filmdi. (konu butunlugu acisindan cesitli filmlerden spoilerlar icerebilir, aman diyeyim.) hatta filmi izlerken basta hugh jackman'in 81. oscar odul toreninin basinda yaptigi tribute potpori'sinin cok daha basarili oldugunu da dusundum. (aynen cok daha sevdigim the wrestler filminde de hugh jackman'in imaji gozumun onunden gitmemisti, hatta bir tane daha var o ayri) lakin izledikce sorularin hayatinda basina gelenlerle ortak bir sekilde gitmesine burun kivirmadan izlediginizde kesinlikle optimum hazzi alabiliyorsunuz. pis fakir cok zengin oldu heyooo'dan ziyade icindeki danalar gibi ask hikayesi tum filmin asil olayi. nitekim, butun film bunun etrafinda donerken oturup peh bizde birilerini seviyoruz sozde diye dusunmeden edemiyorsunuz. hani umut sarikaya demisti, hatirlayanlar vardir "ulan simdiki asklara balon diyorsunuz da kirk sene once bol pantolon giyip okuz gibi favori birakildiginda daha mi cok seviyorduk? ne farki var simdi" diye. iste bu farki burada gozumuzun onune sokuyorlar. nasil mi? aslinda ici sevgi dolu tony montana'nin hint versiyonu kardes salim, yedigi onunde yemedigi arkadasinda bir hayata kosuyor. oyle sorulari sallamadan "bir sekilde" paranin canina okuyor. hatta gayet asil oglanin film bittikten sonra anca yapacagi seyi daha birinci saatte halleniyor, gayet karizmatik bir sekilde olumunu de hazirliyor ki, klasik "bakin patronunuz oldu, beni niye olduresiniz ki. artik bana calisiyorsunuz bakin bu kuvetin icindekini alin paylasin" dahi demeden delikanliyim ulan o.g'yim ben diyerek (simdi britanya'nin kopegi olmayalim ama anlamayan homie'ler, dawg'lar icin geliyor. o.g, original gangsta demek.) asil sorudan iyice dagildiktan sonra, neyse tabi asil oglanimiz bunu icine attigi gibi, klasik guzel kizimizin pis kotu adamla da yasadigi hic bir seyi bosverip, yeni ve awesome hayatlarina yelken aciyorlar. adamlarin aski bu yuzden cidden ask. zaten elemanlarin dogdugu bok cukuru (hayir, sarcasm degil. cukurun icinden cikip hint chuck norris'ine imza caktirdigini da hatirlatalim) boyle okuz gibi villalar, apartmanlar oluyor. butun hindistan daha cok bilgisayar yapalim gelecek burda parca yapin lan diye kendisini kaybediyor falan felan. yanliz yine de, ayy cocukcagiz ne kadar zorlu bir hayat gecirmis diyecek olanlar icin, bunun gercegini, yine baya odullu bir belgeseli, born into brothels'i onermek istiyorum ki, gayet cok daha farkli bir bakis acisi ile, aha bu cocuklarin bazilari o kadar garip haldeler ki, naptiysak yapalim olmadi, olmuyor'u islemekte. hani gercekten ic acitacak bir sekilde olaylari izlemek, deus ex machina olarak gokten inen 20.000.000 ruble olmadan neler oldugunu gorme icin izlenmesini oneririm. bunu da gececek olursak, yahu simdi bizde bi dakkadan sonra on besinci sorudaki mesela, parayi garanti etmiyor muyduk? sunucu adam ne diye tutturdu bilemezsen bes kurus alamazsin diye, ayrica esas oglanimizin kizi etkilicem olm ben, kaderimde var diye kicindan sallamasi, karakterin umursamazligina bakin waoow dedirterek daha cok sevmemize gercekten ise yarayacak mi? neden adam gibi rasyonel karakterleri filmlerde gormek bu kadar zor? tamam super kahamanlar bunlari yaptiklari icin, (en klise olarak bilimum erkek filmindeki (hitman olsun, max payne olsun) asil karizmatik elemanin, onunla yatmak icin yanip tutusan kasar hatunu reddetmesi geliyor aklima. hani utanir, kendine guvenemez de reddeder tamam ama, cok karakterliyim ben hayir senle yatmayacagim nedir? hani butun erkek izleyicilerin film sonu muhabbetlerinde herseyi gecip, ben olcaktim varyaaa ehe ehe demeleri senaristlerin cok mu hosuna gidiyor yani?) bu filmde de asil elemanimizin, en azindan tamam askimi cok seviyorum ama olmadi camura geri donmeyeyim diye dusundugunu gormemiz, daha etten ve kemikten bir karakter oldugunu dusunmemize yol acmaz miydi yani? illa sonuna kadar kosayim it's written kurgusu olmak zorunda mi? hele ki kader yerine artik insanlarin hepsi kendi yedigi boktan sorumludur. su an burda oturuyorsak bu bizim daha onceden dusunduklerimiz ve yaptiklarimizin sonucudura bu kadar kendimizi inandirmis ve geri kalani icin de sans faktorune cok onem veriyoruz derken? aynen film icinde, bu cocuklarin burada dogmasi tamamen onlarin sansi/sanssizligidir ama. hadi kurgusal butunluk icin butun olaylarin sirayla olmasi ve sorularin bu sirayla olmadigini dusunelim, cocuk tamamen sansiyla kazanmiyor mu? bu devirde ne kaderciligi yahu? (bu yuzden match point'e ayrica taptigimi da burada dile getirmeliyim) ayrica son olarak nitelendirmek istedigim bir olay var ki, en az alti yuz kere konusulmus bir filmde bir daha ayni sey olsa da, her sarkida "-o/", "\o-" ve "\o/" olarak sarkilarla dalga gecerken, filmin gercekten hint filmiyiz olm biz hadi dansedelim diye bitirmek, haydi kendinizi iyi hissedin, aralarindaki bir tanesi artik super yasayacak siz kendi hayatiniza bakin, diger kor cocugu ve o mamal'in caldigi butun cocuklari unutun heey kisimi yerine biraz daha duygu somurusune kosup, salim'in cenazesinde kor cocugu kullanip boyle jamal ona bi yuz dolarlik daha verirken bitirseler ve kamera yukariya dogru cikarak bitse agizda daha farki bir tat birakmaz miydi? oyle veya boyle az daha directly-to-dvd olacakken buralara gelmis bir filme saygi gostermemek imkansiz, hele ki sozlukte her filmi itin gotune sokalim elestirmen ozentileri de dolu iken sayfalarca ovguye bogulmus, hatta gercek elestirmenlerin de tapmis oldugu (zaten genel seyirci filmi begenip, elestirmenler begenmezse her zaman elestirmenler dunyaya uzak, gerceklikten uzak sanatci dallamalar, fakat hem genel seyirci hem de elestirmenler begenirse "elestirmen gozdesi super film!" olarak satilmasina alismadik degil) bir filmin kotu oldugunu iddia etmek, ya trollukla esdeger, yada butun kotu kisimlarini bir bir sunup adam gibi bir aciklama yapmak gerekir ki, hayir film iyi. fakat ne olursa olsun gonlum hala frost/nixon'da yatiyor. (her ne kadar hugh jackman ve anne hathaway performansi yine butun filmden daha iyi olsa da.swh)
izlerken zaman zaman, bir yerlerden kenan ışık çıkacakmış gibi bir hissettiğim film. müzikleri çok enerjik, sırf müzikleri için bile izlenebilir. bi de başroldeki jamal malik karakteri çok gerçekçiydi. iyi bir seçim yapmışlar. --- spoiler --- her sabah kalktığımda, bu sorunun doğru cevabını keşke bilmeseydim diyorum. yapılanlar, rama ve allah için yapılmasaydı hala bir annem olacaktı. --- spoiler ---
üfff ukala batı'nın üstünlük gösterisi olmuştur bu film kesin, doğu'yu gösterip "bakın orda bu kadar sefil yaşıyolar ama biz süper medeniyiz" filan gibi bişiler izlicez, tek dişini yerim ben o medeniyetin, te allam... önyargısıyla yaklaşılmaması gereken film arabesk dicem, arap değil. oryantal dicem, oryantal olmasına gerek yok zaten "orient" çünkü. bilemedim. ama olmuş bu film. batı çekimli doğu filmi. de değil aslında. basit hikaye, bilinen son, ama iyi kurgu. kendinizi sömürülmüş hissetmiyorsunuz. oscar törenini izlerken sinir olmuştuk maybe just happy'yle, "bu ne lan bi film geldi silip süpürdü" diye. az bile vermişler. bir de ben yaşlanıyorum galiba, bu aralar böyle bi romantik filmler izleyesim geliyor. gençler birbirini sevsin filan. romantik komedi kadını olur gibiyim ama hayır, bu gidişe bir dur demeyi elbet bilecek huysuz bünyem.
danny boyle danny şöyle.hayır danny boyle ile alaklı değil bu film. insanları etkilemek için onların duygularıyla oynuyor her film gibi. her film gibi hikayeyi sokuyor içinize.kişiselleştiriyor. fakat her filmde olmadığı gibi hindistan da müslümanlara saldırıldığını , fakirliğin diz boyu olduğunu,orada hiç ama hiç iyi insan olmadığını ,hindistan da adalet de olmadığını (polisleri hatırlayın) , hindistan da başınıza gelebilecek en iyi şeyin mercedes ile tac mahal i gezen ingiliz turistler olduğunu , polis bile sizi döverken ancak onlardan yardım görebileceğinizi işliyor. psikolojinize işliyor.bilinç altınıza işliyor. ne denebilir ki yıllardır işliyorlar zaten . .sade bir filmden fazlası. sokaktaki fast food yazısı gibi. bu bir psikolojik savaş. yıllardır her filmlerine soktukları gibi.
filmde salim'in küçüklüğünü oynayan çocuğun evi gecekondu olduğu için yıkılmış. http://news.bbc.co.uk/…world/south_asia/8049735.stm
--- spoiler --- beni en çok etkileyen sahne jamal ve abisinin saldırganlardan kaçmaya çalışırken polislere sığınması polislerin arkadan yanan birisi koşmasına rağmen olaylara kayıtsız kalması çocuklara da kaybolun lan veletler demesiydi. "evvel" zaman içindeki türk polisine ne kadar çok benziyordu. söz türkiye den açılmışken film türk sinemasındaki o kadar çok klasik sahnelerle benzettim ki. çocukları kör eden dilenci çetesinin liderini görünce aklıma hemen sezercik filmindeki kangren olması için bebeğin kolunu iple bağlayan erol taş geldi. her dilenci çetesinin elinde olan bebek klişesini de görünce jamal in bir an için bebekle birlikte kaçıp bir mağaraya soba kurup, nubar terziyan ın şefkatli kolları arasına girecekler sandım. salim burda kendisini feda ediyordu benim kafama göre ordan da vurucu bir soru geliyor biz bir daha şaşırıyorduk evet. salim: feyzo cemal: bilo amijab: maho ağa tuvalete sıçmaya gelen adam: köye kurulan tuvaleti merak eden köylü salim in helikopteri görünce bir an amihaba beleş yazmasını bekledim ama olmadı. hem iki filmde de etrafda hacetini giderecek bir çok yer varken neden kendi parasıyla umumi tuvalete giderler çözemem hala. salim in cemal in fotosunu sattıktan ve kız arkadaşını tecavüz ettikden sonra "sor sor ama neden yaptım bir sor" demesini filmin sonunda duymak isterdim ama o da olmadı. cinayeti de cemal in üstüne atmasını bekledim o nu kendi çıkarı için kullandı. kerhanedan latikayı kurtarma operasyonu 80 lerde herhangi bir türk filmi.. kısaca o kadar bizden bir filmdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarında salim'in vurulduğu sahnede kendisini neden para dolu bir kuvetin içine soktuğunu ve dolayısıyla vermek istediği mesajı anlamamam dışında gayet güzel bir flimdi. --- spoiler ---
çok güzel bir film ancak son sahnede benim açımdan tüm büyüsünü kaybetmiştir. filmi izliyorum duygulandım, bir fena olmuşum, sonunda kavuştular şimdi öpüşme geliyo derken latika öp beni dedi ve o an latikanın gözlerine baktım, şaşı şaşı bakıyordu lan. o kadar duygusal finale o bakış ne öyle yahu. tüm konsantrasyonumu sikti attı.
bazı hayatların in written olmasıyla alakalı,bahtsız bedeviyi anlatan, genel olarak görsel karelerde çok başarılı olup,konularını birbirine bağlarken ki sürükleyicilik inanılmazdır .hindistan görüntülerine , iç karartan hikayelere rağmen heyecanlı bir şekilde izleten,düşündüren filmdir . --- spoiler --- "ne olur çocukları aradan çıkarın " diye diye filmin bittiği, her kazandığı ödülün b.ktan bir hak edişiyle alakalı olarak "her şeyin bir bedeli vardır " ana temasını aklınıza sokan ," o ha ! lan 20.000.00 rupi ye veledin başına ne gelecek" diye gerim gerim gerdiren tarantino filmine taş çıkartan bir hali de mevcuttur --- spoiler ---
müthiş etkileyici sahnelere sahip oskarı haketmiş bir filmdir. bir yandan hintlilerin zorlu yaşamını ele alırken, diğer yandan da yaşadığın her saniyenin bir deneyim olduğunu yüzümüze vuran bir yapıttır. arada bir izlemek gerekir...
bir edebiyat uyarlaması olmadığı halde bana siddhartha'yı hatırlatan film.
hayatın gerçek yüzünü anlatan iyi bir film. yaşamanın ne kadar zor olduğunu çok güzel göstermişler. ortamdaki boşluğu değerlendirmek isteyen akbabaların heryerde olduğunu iyi anlatmışlar. insan izlerken yatağa uzanıp rahat rahat film izleyebildiği için kendisini şanslı hissediyor. aldığı ödülleri de sonuna kadar hakettiği kanaatindeyim.
aldığı ödülleri ve imdb puanını sonuna kadar hak etmiş filmdir. değişik bir hikaye, güzel oyuncular/oyunculuklar, başarılı bir yönetmen ve prodüksiyon. sadece izlemesini bilmek lazım; sakince, masal dinler gibi..
(bkz: #15626024)
klişe türk dram filmleriyle karşılaştırılması hata olan filmdir. bir dram hikayesi (filmde yer yer komedi, aşk unsurları da var elbette, ama şahsi görüşüm dram unsurunun daha çok olduğu, o yüzden "dram hikayesi" şeklinde bir tabir kullandım) olması dışında bizim klişe filmlerimizle benzer bir noktası yoktur. öncelikle olaylar çok iyi kurgulanmıştır, jamal'ın polise soruları nasıl bildiğini anlatırken yer yer yarışma anına geri dönülmesi, yer yer de soruları bilmesini sağlayan olaylara geri dönülmesi filmin gayet başarılı bir anlatıma sahip olmasına sebep olmuştur. zaten filmin büyük bir kısmı bu şekilde işlenmiş, jamal polis merkezinden çıkıp yarışmaya gidince flashbacklerle süslenmiş anlatım da bitmiştir. belki yukarıdaki entrylerde yazılmıştır (ki büyük ihtimalle yazılmıştır), filmin parlayan yıldızlarında biri de jamal'ın annesi rolündeki bayandır. yüz güzelliği olarak latika'yı geçer gibi geldi bana ama çok fazla görünmüyordu filmde, yanılıyor da olabilirim!
filmi severek izledim ama dikkatimi çeken şarkılardı. harika seçilmiş, cuk oturtulmuş.
benim bu filmden aldığım ders şu oldu: --- spoiler --- hindistan'a gitmeyin olm. o nasıl memleket lan öyle. --- spoiler --- bide altyazıda, koca prodüksiyon "kenar mahalle iti" diye çevrilmiş, ona canım sıkıldı.
sonundaki dans sahnesi haric son zamanlarin en güzel filmi... ne lan öyle,biz tam aglamaya baslarken birden dans ediyosunuz.. aldigi ödüller filmin basarisi gercekten yansitmaktadir.. bu her zaman böyle olmayabiliyo..
danny boyle'un trainspotting'den beri çıkardığı en iyi iş olan oscar ödüllü filmdir. başlangıcında cidade de deus'u andıran bu filmin müzikleri de oldukça başarılıdır. son günlerde de çocuk oyuncularının aldıkları paranın azlığı, gecekondularının yapılması sözünün tutulmaması ve mafyanın bu çocukların peşinde olması ile gündeme gelen filmdir. benjamin button'ın bu filme göre oscarı daha çok hakettiğini düşünüyorum, yine de güzel filmdir.
çekimler, oyunculuk, müzikler başarılı mı başarılı. kanımca film, üç gerçeği dile getiriyor; _tarih, sizin inandığınız ve yorumladığınız şekliyle var (tac mahal'deki ilk rehberlik deneyimi) _yaşadıklarınız sizi bilgili kılabilir; önemli olan onları hafızanızda ne şekilde tuttuğunuzdur. _bir film, bazen sadece bir filmdir, bazen de gerçeği gösteren belge. istisnaî durumlarda, ikisi birden de olabilir.
urduca, farsça, arapça kaynakları taradım ve kesin olarak söylüyorum filmdeki cemal'in ağabisinin adı salim değil selim. evet ingilizcede salim yazıp sälim okuyorlar ama bu yanıltmasın o isim bizim selim'dir. eğer bizdeki salim olsaydı muhtemelen ingilizce saalim yazarlardı. http://www.sawtakonline.com/…showthread.php?t=59221
duygusal gel-git ler yaşatan film. terkedilmişlik, sefalet, azim, aşk, ayrılık, bunalım, şans, intikam, keder, sadakat,, falan filan... --- bir çeşit spoiler --- film bittikten sonra yazılar akarkene tam da acayip acayip modlara girmişkene bir de bakmışsın ki filmdeki oyuncular falan manyak manyak dans ediyorlar. adeta "lan o'lum izlediğin filmdi, sakin ol, melankoli falan takılma, hayat devam ediyor, aha bak biz de filmdeki kişileriz işte. bitti. üzme kendini bele" dercesine dans ettiler ve "bu filmde hint el(ler)i var"ı bir kez daha yüksek sesle, altını çizerek, bold olarak dediler. --- bir çeşit spoiler --- filmin en yoğunluklu ifadesi,, bir çok günah işlediğini itiraf edip, bunun farkında olup "tanrım biliyorum yaptıklarım günah ve bunun farkındayım" deyip vicdanının derinliklerinde özünü hisseden salim'in dilinden dökülen [geçmişte yaşanan bir çok şeyin, sonraki olayların yoluna döşenmiş birer kaldırım taşı olduğunu (ve çok uğraşılırsa çıkarılabilecek "bak işte, hayatta acılar da var tatlılar da, neydim deme, ne olacağını da düşünme elinden geleni yap", "hem bak su yolunu buluyor eninde sonunda" gibi şeyleri de alttan alta)] söyleyen "god is great" cümlesi idi.
önyargıyla yaklaştığım bir filmdi, izlemekte geciktim. bilimkurgu ve fantastik film manyağı olarak bir film zilyon tane ödül alsa da bana hitap etmeyebiliyor. bu film için notum 10 üzerinden 10.5, aslında 11 verecektim ama vermedim, sebebi aşağıdaki spoiler ibaresinin içinde. --- spoiler --- dedim ya bu filmden puan kırdım diye, sondaki danstan ötürü değil, tam tersi mükemmel düşünülmüş bir detaydı. bollywood yapımı bir filmde olmazsa olmazlardan bir unsura güzel bir gönderme. benim takıldığım nokta filmin mutlu sonu. kötü abi rolündeki salim ölüyor, jamal ise latika'yla mutlu mesut günlere yelken açıyor. filmlerde ölenler hep kötülerdir, filmin en büyük kötüsü ise latika. paranın köpeği olmuş, filmin sonunda hüzünlenmek yerine sinirlendim. --- spoiler ---
adı altında oryantalizm kavramı berbat perspektiflerle tartışılmış ve yakınına yaklaşan az olmuş, o yüzden o tartışmaya girmeyeceğim ama, bu filmi bir hintli'nin beğenmiş olma ihtimali var mıdır dersen, onu bir şöylece düşünürüm. masumiyet müzesi türkiye için neyse, bu film de hindistan için odur kısaca. hani orda "türkiyenin ilk televizyon kanalı olan trt" gibi cümleler vardı ya, burda da ona benzer şeyler var. bir düşününüz, beşikten mezara, herhangi bir hintlinin amitabh bachchan'ı duymamış olma ihtimali nedir? buna rağmen bu soru sorulup, flashbacklerle süslenerek bir hikaye anlatırken kullanılıyorsa, batılılarımız bu anekdotlara gülümsüyor ve bundan hoışlanıyorlarsa, olay zaten amacına ulaşmış demektir. hintlilerin bildiğini, hintlilere anlatamazsın. üslubun da, hedef kitlen de batıdakilerdir. ve hadi bunu yaptın, bari hint üslubunun içine etmeyeydin? o zaman da dediydim, 8 oscarlık dünya kadar film varken, tutup bu filme verdiniz ya, daha da diyecek şey bulamıyorum.
(bkz: oryantalizm masturbasyonu)
27 mart cumartesi akşamı saat 20:00 da trt 1'de yayınlanacak film.
an itibarı ile trt1'de izlenebilen acayip film.
güzel film filan. şu an trt'de. trt 1'de. ama siz izlemeyin. trt "fetullahçı" oldu ya, ondan diyorum. metrobüse binmeyin. elektrik kullanmayın. referandumda da hayır deyin.
(bkz: çirkin erkek yoktur fakir erkek vardır)
(bkz: dhobi ghat)
tam bu film hindistan sineması için bi dönem noktası olabilir derken yine dayanamayıp filmin sonunda çingenliklerini gösterdiler. bundan sonra ne olacağını hemen söyleyeyim size: jamal 20 milyon rupi yi alır ve hemen gider kendine bi balina kasa mercedes çatlatır. koluna da malum bütün hindistanın üstünden geçtiği latikayı takar. boynundaki kolyesini altın olanıyla değiştirir. sonrada tripleks ve duvarları saten kaplı, tavanları kartonpiyerlerle süslenmiş bi villa da ömrünün sonuna kadar huzurlu bi hayat sürer.
izlerken gayet de eğlenmeme rağmen ikinci defa izlemeye üşendiğim film.
belli bir derinliği olmayan filmin övülmesinden hoşlanmam. bu film de en güzel örneklerden biridir. insanlar çok övüyolar ama izlerken ya da izledikten sonra hiçbirşey hissetmediğim filmi ben ne yapayım arkadaşım. çok sıradan geldi bana hikaye. biraz kaliteli oyunculuk görseydim belki açılırdım ama o da yok idi. tek önemli tarafı hindistan' ın karanlık yüzüne (neresi aydınlıksa artık) ışık tutmasıdır ki bunun yerine kaliteli bi belgesel izlesem daha mutlu olurdum ben. zaman kaybıdır bu film. kişisel oldu biraz evet ama böyleyken böyle.
mükemmel bi film olmuş. hindistan'ın gerçeklerini masalsı bir şekilde anlatmaya çalışmış danny boyle. masalı gerçekleri her gün görmekten sıkılan hintlilere mi yoksa gerçekleri görmek istemeyecek olan diğer ülkelere mi anlatmış orasını bilemem. sonuçta saf acı hiçbir zaman aşırı ilgi çekmez, oscar alabileceğini de sanmıyorum. film aşırı bir titizlikle hazırlanmış orası kesin. özellikle çocuk oyuncuların seçimi, 3 ana karakterin küçüklükten büyük hallerine birbirlerine benzeyişleri ve bu oyuncuların performansları harikaydı. hintli bayanlar çok da gözdelerim değillerdir ama o lakita nası bi güzellikti anlamadım. onun sahnelerinde filme yeterince konsantre olamadım. filmin başlarındaki sahne geçişlerini de çok beğendim. kısacası oscar'ını haketmiş.
filme konu olan o yarışmayı izleyen bir türk'ün vereceği yanıt: senin balını s.kim ipne !
--- spoiler --- jamal malik çocukluğu mumbai’nin banliyölerinde geçen, hayli hareketli geçen çocukluk döneminden sonra çağrı merkezinde bir çaycı olarak çalışmaya başlayan genç bir delikanlıdır ve hindistan’da büyük bir izleyici kitlesi olan “kim milyoner olmak ister” adlı bir yarışmaya katılır. bütün sorulara doğru cevap veriyor olması yarışmayı yöneten kişiyi kuşkulandırır ve hile yaptığı gerekçesiyle tutuklanır. üzerinde gizli bir chip olup olmadığının dahi araştırıldığı sorgu sırasında tüm sorulara verdiği doğru cevapların hayatındaki dönüm noktaları olduğu anlaşılır. jamal çocukluğundan itibaren kardeşi salim ve sevdiği kız olan latika ila sürekli kesişen zorlu hayat hikâyesini anlatmaya başlar. hikâye jamal ve arkadaşlarının polis tarafından kovalandığı sahneyle açılıyor ve bundan sonra hayatına dair tüm anlatılar belli bir başlangıcı ve bitişi olmayan bir şekilde sürdürülüyor. anlatıya yaşantının orta yerinden girilip yine orta yerinden çıkılıyor. bu filmin güçlü yönlerinden birini oluşturuyor. hayat hiçbir zaman giriş, gelişme ve sonucu olan bir hikâye değildir, akan girdaplarda takılıp kalan sonra başka bir yerden akışına devam eden bir şeydir. jamal’in hikâyesi de bu yüzden hayatın ta kendisidir. film bir bütün olarak da bunu yapmayı başarıyor. özellikle jamal ve sevdiği kız latika arasındaki hikâye girdaplarda dağılan akıntının ummadık bir yerde tekrar rayına oturduğu sonra tekrar girdaba takıldığı bir yaşamın adeta bir özeti. fakat jamal’in dipten zirveye giden hikâyesi fazlasıyla istisnai ve biraz da ideoloji kokan bir yöne sahip denilebilir. büyük, kalabalık ve canlı bir gettoda başlayan, hayatın en acımasız anına müslüman karşıtı fanatiklerin elinde annenin öldürülmesine tanık olan hayat sevdiği kadına ve üstelik iyi bir paraya ulaşılmasıyla yerini mutlu bir yaşama devrediyor. jamal hayata karşı “dürüst” (normlar temelinde davranmanın) olmanın sisteme ayak uydurmanın ödülünü alıyor. öte yandan sürekli sisteme karşı gelen kardeşi (salim) ise başka bir hayat bekliyor. kısacası filmin kardeşlere reva gördüğü son fazlasıyla tavır kokan bir son gibi gözüküyor. film dışarıdan birinin gözüyle (danny boyle) hindistan’ın tasviri olarak da okunabilir. “normal” yaşamları olan hindistanlılar filmde yok ve filmdeki karakterler ve karakterlerin muhatap oldukları kişiler hırsız, kolayca adam öldüren, sefil ve daha birçok negatif sıfatla nitelendirilebilecek tipler. yaşam mekânları da büyük ölçüde benzer. özellikle çetenin reisi javed’in devasa sitelerin ortasındaki villası ciddi bir şekilde mantalitenin ötekileştirilmesi. normal olan böylesi bir villanın şehrin dışında güzel bir manzaraya sahip olan bir yerde yapılması iken, hindistanlı javed onu devasa binaların arasına dikebiliyor. en acımasız saldırı ise, filmin hindistanlıları fazlasıyla kitle ruhuna sahip yaratıklar olarak tasvir etmesi. film yıldızının peşinde koşturan çocuklar, yarışma programının hayatı felçe uğratması ve saire. elbette ilginç olana değinmek filmi kapitalist pazarda bir adım öne çıkaracaktır fakat bu o filmin oryantalist bir işlev üstlenmesini masum çıkarmaz. filmi izleyen batılılar hallerine bir kez daha şükredecek ve kendi kapitalist/modern dünyalarına bir kez daha iman edip ötekinin iğrençliklerini seyirlik bir malzemeye dönüştürecektir. yarışmanın sunucusun jamal’e söylediği “from rags to raja” ifadesi de fazlasıyla ilgi çekici. hindistan’da hiçbir şekilde aralarında geçişin mümkün olmadığı kast sisteminde geçişin mümkünlüğünü dillendiren bir ifade. globalleşmenin, kapitalizm’e entegre olmanın en önemli getirisi belki de kast sistemi’nin sarsılmaya başlaması. fakat paranın sınıfların (sınıflar arası geçişlerin) tek belirleyicisi olması da kast sistemi’ni aratacak cinsten. --- spoiler ---
orjinal bir konuya sahip olması filmin akılda kalıcı olmasını sağlıyor. oyunculuk olarak başarılı bir film. bana yalnızca ilk yarısı biraz yavaş ilerliyor gibi geldi ama belki de filmi biraz izlemek için geç kalıp, konusunu az çok bilmemden dolayı böyle gelmiştir. herşeye rağmen ikinci yarısı, özellikle de son yarım saati oldukça hızlı geçiyor. filmin sonundaki istasyon sahnesi klasik sahnelerden biri olmasına rağmen güzeldir.
senaryosu ile, oyuncu kalitesi ile, herşeyi ile on numara olmuş derken son sahnesi ile oeeehhh dedirmiş film..
ben zaten o pazarlarda satılan sudan hep kıllanmış fakat o plastik kapakların bedavaya yakın bir şekilde ağzının nasıl geri kapatıldığına bir yol bulamamıştım. demek ki efendim işin numarası japon yapıştırıcısıymış.
son sahnesini izleyince eşeğe altın semer vursan eşek yine eşektir dedirten film.ama mükemmeldi o ayrı
gecen gun sirinlik olsun diye arkadasimin sevgilisine - kendisi hint asilli bir amerikali- slumdog millionaire ile ilgili bir sahne hatirlatacaktim. -slumdoo... +aman sakin, sakin ha@%!! - ya o zaman slimdog milli... +ohoooo!!! - tamam lan vazgectim. baska argumanlarla gidiniz, zira fena baymistir.
05.02.2011 cumartesi günü 22:45 de trt1 de yayınlanacak film. izlemeyenler bu fırsatı kaçırmasınlar.
1 dk. önce trt 1 de başlamış film.
trt1' in internet yayininin aniden kapanmasiyla izleyemedigim film. türlü cesitli sövmek geliyor icimden ama iste...
an itibarıyla trt 1'de yayınlanan, "if it wasn't for rama and allah... i would still have a mother"* repliğinin "eğer bu kavga olmasaydı hala bir annem olacaktı" şeklinde kasıtlı yanlış çevrilmesiyle şaşırtmamış film. *eğer rama ve allah olmasaydı, hala bir annem olacaktı. (bkz: if it wasn't for you/#15110366)
an itibariyle trt 1'de tekrar izlemekte olduğum bana göre gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birisi. diğerleri için ; (bkz: the blow) (bkz: requiem for a dream) (bkz: the shawshank redemption)
sürekli aklıma, burnuma gelen o yoğun köri kokusuna rağmen izlemeye devam ettiğim güzel filmdir.
--- spoiler --- filmin tek cümlelik özeti: gerçek bilgi, duyu ve algılarla kazanılır ve deneyimlere dayalıdır. (bkz: emprizm) --- spoiler ---
seneler önce yabancı misafirler görmesin diye varoş semtlerini panolar ile perdeleyen hindistan yönetiminin, saklamaya çalıştıklarını ortaya seren filmdir.
filmde gunumuz zamani bir peri masalidir. dolayisiyla esas oglan jamal gecmise donup donup hatirlar her seyi, ve en sonunda da latika'yla kavusur. gecmiste gecen olaylarin kurgusu mukemmele yakindir. en kotu sahnesi agabey salim'in kuvede doldurdugu paralarla intihar sahnesidir, ancak onu da bir fairytale cercevesinde hos gormek gerekir. kisacasi gercekten iyi bir filmdir, ozellikle yonetmen danny boyle her zamanki gibi bu filmde de harikalar yaratmistir.
geleceğimizi belirleyen köşe taşlarının, geçmişin -anlamsız gibi gelen- ayrıntılarında saklı olduğunu göstermesi açısından manidar bir film. "başa gelen her şeyin bir hikmeti var(dır belki) aslında" dedirtir
8 değil 88 oscar'ı haketmiş son yılların uzak ara en iyi filmi.
ingiliz yönetmenin oryantalist filmi. apple'ı götlerine soksunlar "sefil" hindistan dünyanın en büyük mikroçip üreticisi.
cidade de deus, amores perros ve benzeri filmlerde defalarca kez işlenen konunun biraz süslenip püslenmişi. ayrıca oscar'ı kazanmasından kelli bu kadar sevilmiş, göklere çıkarılmıştır. bazen diyorum ki keşke oscar'ı kazanmasaydı da en azından film hak ettiği değeri görür, belki de sevdiğim filmlerden biri olurdu. çünkü film sanatını sadece sağdan soldan duyduğu, iyi yorumlar almış fimlerden ibaret sanan heyecanlı gençler buna başyapıt muamelesi yaptıkça ister istemez bu filmden soğuyorum.
danny boyle denen sömürgeci herifle, paranın köpeği olmuş lanet yapımcılarının ne kadar ikiyüzlü, sahtekar olduğunu göstermiş olan film. bu filmin oyuncularından olan rubina ali isimli genç kızın evi dozerlerle yıkılmış. aynı şekil de azharuddin muhammed'in de öyle. filmin belirli bir gişe barajını aştıktan sonra, çocuk oyuncuların ailelerine 100bin dolar hibe edeceklerdi. sözde vakıf kurup, tüm mumbai sakinlerine de toplam olarak 750bin dolar bağışlanacaktı. peki ne oldu? bu sistem köpekleri, 350 milyon dolar hasılat yapan filmin paralarını cukkalayıp yoluna devam ettiler. olan yine masuma oldu.
yani oscar falan aldi guzel de ben sahsen oscarlik goremedim sanirim turk filmlerini izlemis insan halkina gore gayet basit bir turk filmi gibi.
ilk yarısına kadar sorun yoktu. para odaklı sistemi masaya yatıran acımasız bir kapitalizm eleştirisi vardı görünenin ötesinde. bir üçüncü dünya ülkesi olarak hindistan, altın sarısı dişleriyle sırıtıyordu bir limuzinin siyah camlarının ardından. burada insanlar çamur içinde yaşıyor, iç savaşta birbirini kesiyor, bir şekilde yırtmayı becerebilmiş bir meşhur artisti görebilmek için umumi tuvaletlerin foseptiğinde boka bulanıyorlardı. tüm bu kokuşmuş manzaranın ressamı, para denen şeyi tüm değerler sisteminin merkezine ve en tepesine koyan 'kapitalizm'di. sonra birden bire bir şey oldu. senaryo topallamaya başladı. dert değişiverdi. para odaklı sistem eleştirisi, bir anda, paranın kutsanmasına dönüştü ve hikâye, amerikanvari bir başarı öyküsüne evriliverdi. üçüncü sınıf fotoromanlardan fırlama ağdalı bir aşk masalı, mekânı para dolu bir küvet olan b sınıfı film klişesi bir ölüm sahnesiyle süslendi. derken bütün bir hindistan, her şeyini; tüm fakirliğini, sömürülmüşlüğünü, kaldırımlarda uyuyanlarını, para için bedenini satanlarını, uyuşturucu piyasasını, açlıktan ölenlerini, bok içinde yüzenlerini... her şeyini ama her şeyini unutarak tek bir şeye kilitlendi: kahramanımız büyük ödülü kazanacak mı, kazanamayacak mı? ve mutlu son!... yiğit gencimiz milyoner olur... taa bebekliğini biliyoruz zaten biz onun, daima sevmişizdir onu... finalde hep beraber neşe içinde dans edilir... zaten müzikler de güzeldir. bunu çeken adamın bir zamanlar trainspotting gibi bir filmi çekmiş olmasını aklım almıyor!
para pul, ideolojik gibi herhangi bir önyargı sistemiyle bakmadan izlendiğinde mutlu sonu itibarı ile insana duygulu anlar yaşatabilecek bir film. kalkıp burdan pis kapitalizm pis din(kaderini yaşaması insanın) diye filme girişmenin manası yok. bir kere film adının hakkını tam vermiş; ilk yarısında slumdog başlığını doldurmak istercesine hindistana ait ne ki sosyal çevresel sorun var hepsine dokundururken ikinci yarısında milyoner olma ünlü olmayı işlemiş. hindistanda doğmadığıma bir kere daha şükretmeme neden oldu halimize bin şükür olsun bunu da dedirtti.
genelde karamsar filmleri (kader, sonbahar, vs.) seven biri olmama rağmen çok sevdiğim film.ilk izlediğimde de son soruyu bilememesini istemiştim; ama filmin sonundaki bollywood dansı hoşuma gidince fikrimi değiştirmiştim. az önce bir daha izledim, bu sefer son soruyu bilememesini istemedim. bu arada, dartanyan'ın 3 silahşörlerden biri olmadığını bu filmden öğrenip, sağa sola soranlara acayip kılım. lan aynı dönem çocuk olduk. büyük ihtimalle de aynı çizgi filmleri izledik. ona rağmen bir bok hatırlamıyorsunuz.
insanın olumsuz eleştiri yapmasına meydan bırakmayan, başından sonuna kadar keyifle pür dikkat izlenen bir film. ama yine de türk usulü eleştiri yapmadan olmaz diyerek bir noktaya değinmeden edemicem. filmi hayret içinde pür dikkat izle, üzül, heyecanlan, duygulan sonra filmin sonunda çocuğu kör eden adam, kör ettiği çocuk, milyoner, yarışma spikeri, mafya babası düşman, öldürülen abi hepsi çoluk çocuk el ele, kol kola kurbağa dansı yapsın. finali görünce insan boşuna üzülmüş gibi bir saf hissediyor kendini. film bitince etkisi kısa sürüyor yani. burdan izlemeyenlere son 5 dakikasını izlememelerini tavsiye ediyorum.
aklımda adam öldürmeye giden bir esmerin önce namaz kıldığını göstermesiyle yer etmiş film.
filmde jamal'a, (jamal'e) deniyor ki, "-evlat bir erkeği bitiren üç tane silah vardır, üçüyle de oynamışsın sen; şöhret, para, kadın" işte muhteşem üçlü; masa, kasa, nisa. . .
film arşivime favorilerimden olarak listeye girmiş bir filmdir. filmdeki kurgu, filmin akışı hakkında söylenecek fazla bir şey yok. filmin öğreticiliği ön planda. hatta ilköğretim çağında okutulan tarih derslerinde tac mahal'i tam olarak kavrayamayan bendeniz bu film sayesinde aklımda hep kalacaktır.
sevilmesini insanların * iyi niyetine bağladığım film.
http://www.xvidbox.com/…mantik/slumdog-millionaire/
müzikleriyle insanı mest eden film. a.r. rahman hint müziğinin o hem kıvrak hem de hüzünlü melodilerini oldukça güzel harmanlamış soundtrack'lerde. konu ise -tüm doğallığına ve sıcaklığına rağmen- onca tesadüfün soruların ardında zincirleme sıralanmasıyla fazla zorlama geliyor. ama evet, oyunculuklar -özellikle de minik oyuncular- muhteşem. yani film aldığı oscarların tümünü olmasa da birkaçını gerçekten haketmiş diyebiliriz. ama yine de ödülleri silip süpürecek kadar muhteşem bir film diyemeyiz. hattâ iddia edebiliriz ki aldığı diğer ödüller için a.r. rahman'ın o güzel bestelerine çok şey borçlu kesinlikle.
dün hindistan'da gerçek olmuştur. ayda 150 dolar kazanan 27 yaşındaki sushil kumar adındaki adam 1 milyon dolar kazanmıştır. süper olay. helal olsun kumar'a. http://www.bbc.co.uk/…ews/world-south-asia-15459374
izleme fırsatını an itibariyle bulduğum enfes film. kimseye güven olmadığını, kişinin yalnız olduğu ve her şartta kendisi olması gerektiğini ibne sunucunun yanlış cevabı verdiği an bir kere daha dile getirmesi etkileyici. diğer bir hadise ise şöhret, para ve kadın üçlemesiyle o müthiş söylemi aklıma getirmiştir. (bkz: masa, kasa, nisa)
bilmem kaç oscarlı hint yapımı film. iyi, güzel film ama benim bu filmle ilgili bir teorim var. bu film holywood'da çekilmiş olsaydı bu kadar övülmezdi. bollywood şartlarında bu kadar iyi bir senaryo ve oyunculuk ortaya çıktığı için bu kadar övüldü ve ödül kazandı diye düşünüyorum. bilmem katılır mısınız? ama güzel film, seyredilmeli.
izlemediğim halde ingilizce olarak anlattığım filmdir. düşünün, o kadar süper bir film yani. izlemeden bu kadar etki yaratabiliyor.
sonundaki dans dışında muhteşem film. filmin en can sıkıcı yanı ise hindistan'ın düştüğü batak, toplumsal çatışma, çocuk hakları ihlali, fırsat eşitsizliği vb. milyon tane mesaj verdikten sonra, çocuğun milyoner olması ve her derdin bitmesidir.
kahramanımız jamalın sevdiği aktöre fotoğrafını imzalatmak için o çukura (fıstık ezmesi doldurulmuş) atladığı sahneyi unutamadığım bir fimdir.hayatta bazen mutlu olmak için riskler alınabileceğinin kanıtıdır. http://www.youtube.com/watch?v=cwex5gacui8
http://www.sinemakulubu.com/…ionaire-2008-milyoner/
(bkz: overrated) çoh elit film zevkim var.
yarın trt 1'de yayınlanacak. saat 21:05.
oscar alan bir çok film gibi kötü bir filmdir. izlemeye değmez. edit: bunu eksileyenlerin çoğu, aa çağanın son filmi süper. izlemedin miii? diyen geri zekalılar mı acaba? sırf merakımdan soruyorum. sinema konusunda üstünüze yok valla. en sevdiğiniz grup da dumandır eminim.
danny boyle'un en iyi ikinci filmidir. birincisi için (bkz: trainspotting)
an itibariyle trt 1 ekranlarında olan film.. --- spoiler --- film hakkında bir-iki tespidim var. ilk sahnedeki cemal'in koltukaltındaki kıllar nedir usta? insanı filmden soğutuyor resmen. işkence sırasında cemal kendinden geçiyor, müfettişin yardımcısı müfettişe "ya cevapları gerçekten biliyorsa?" diyor. müfettiş sinirleniyor ve "onca doktorlar, mühendisler, avukatlar 16.000 rupiyi geçemedi, bu varoş iti on milyon kazandı." diyor. filme göre 16.000 rupilik soru 3. soru. ne yani, o kadar adam 3. soruyu geçemiyor mu? çok saçma. ayrıca cemal'in annesi 1 sopa darbesiyle ölüyor? sorular neden ingilizce? --- spoiler --- yinede sırf kamera açıları için izlenir bu film.
salim'in cep telefonu melodisi için; http://www.youtube.com/watch?v=wq9ug8wb2ea benim hoşuma gitmişti izlerken. aradım buldum.
çok iyi film. güzel zaman geçirtiyor. ama ne bileyim oscar'ı haketmek için yeterli mi, bilemiyorum. freida pinto çok güzel. ama başrol dev patel'e gıcık oldum nedense. bunun dışında cidade de deus filmini de anımsattı bazı yerlerde. puan (8/10)
gelmiş geçmiş en iyi filmlerden. filmin ortasında topluca dans etmeler, ayılıp bayılmalar falan olmasa en iyisi diyesim gelir. ama ben susarım, söyleyemem içimdekileri. belki yalandır oyundur derim ya, yine de korku basar. (bkz: yok artık)
-zerre abartmamakla beraber- gran torino ile birlikte hayatımda izlediğim en gereksiz ve boktan film. film diye çekmeye tenezzül edilmeyecek sıradanlıktaki senaryosu da cabası.
masumiyeti, yaşanarak ve acı çekilerek kazanılan birikimi, yoksunluklar içinde saflığı ve sadakati kaybetmemeyi, "kötü" olan kardeşin bile en derinindeki iyilikleri bir kenara atamamasını ve bu uğurda sonuçta kendini feda etmesi gerektiğini hissetmesini, para için çocukların acımasızca kullanılmasını, acıyı diplerde yaşayan insanların hissizleşmiş halleriyle bile birgün gülüp dans edebileceğini gösteren güzel bir film. müzikleri ve finalindeki beklenmedik istasyonda grup dansı, baş rol oyuncularının aniden yeni ve mutlu kişilere dönüşmesini ve aslında film boyunca içine girilen karamsar havanın gerçekte olmadığını hissettirmesini sağlıyor. yarışmada sorulan sorular, "gerçek hayat"ı yaşamış jamal için ezilmişliklerle dolu yaşamının oyuntularına sıkışmış lüzumsuz ayrıntılar gibi görünmesine rağmen, geleceğini kazanması için önemli ve lüzumlu bilgiler haline geliyor ki ironinin dibine varılıyor burada.
çok hoş zaman geçirten bir fairy tale. konu güzel, senaryo da iyi oturtulmuş. daha ne istiyorsunuz amk?
seyretmekte geciktiğim ama geç olsun güç olmasın mantığıyla kendimi avundurduğum film. hakkat yeni seyrettim ben bu filmi. bildiğin güzel lan. iki saat akıp gidiyor. bu filmi beyenmeyenin, seyrederken canı sıkılanın film zevkini gerçekten merak ediyorum, laf sokmak değil niyetim. mesaj marifetiyle ulaşıp beyendikleri filmlerin isimlerini yollarlarsa en azından bu kötüyse iyi olan ne? sorusuna cevap bulabilirim diye tahmin ediyorum. bu soruya elle tutulur bir cevap bulana kadar hafızamda "güzel bir film" olarak kalmaya devam edecek. ailecek de seyredilebilecek bir film olduğunu kenara not etmek isterim. benim gibi seyretmekte geç kalanlardansanız, vakit kaybetmeyin efenim, güzel bir film sizi bekliyor, çekinecek bir şey yok.
