ukte dolduruyorum bir şekilde hayat bulan küçük oyuncak askerlerin düşman oyuncaklarla savaşmalarını konu alan geyik bir film. (big trouble, small soldiers*)
yonetmenligini joe dante'nin yaptigi 1998 yapimi film. aslen oyuncak askerler olan commando elite birlikleri, kendi hallerinde ya$ayan (ve yine oyuncak olan) gorgonites'a kil kapmi$, ve onlarin yanisira yataklik yapan insanlari da ortadan kaldirmak gibi bir azim icerisine girmi$lerdir. ortalik bu kadar oyuncak kaynarken, cocuklarin hadiseye dahil olmasi elbette kacinilmazdir. ve olaylar geli$ir.. film vizyona girdigi sirada, 1995 yapimi toy story'nin bir uzantisi olmakla ele$tirilse de, illa bir selefi olacaksa bu yonetmenligini yine joe dante'nin yaptigi ve hatta gremlin dizaynlarina da katildigi gremlins olmalidir. nitekim, bu filmdeki yardimci oyuncak karakterlerin modellenmelerinde de bu etki hissedilir.. filmde yer alan karakterlerin oyuncaklarini falan edinmek isterseniz cop kutusundan ba$ini cikarip "iyyk" diye sesler cikaran ve sadece boyun ve gozden ibaret olan o $irin yaratigin oyuncagi kesinlikle yok, bo$una kasmayin.. veya ben 3 aydir online/offline arayip da bulamayan bir kazmayim, bilemiyorum..
izlendikten sonra insanda aşırı bir gorgonite sempatisi uyandıran, onlarla yelken açıp gorgon'u arama isteği doğuran film.
the commando elite'in lideri major chip hazard'ın amerikan bayrağı desenli bir puzzle'ın önünde konuşma yaptığı bir sahne vardır ki, filmi vazgeçilmezlerim arasına sokmuştur.
muzik secimleri ve kaliteli mizah anlayisi ile b sinifi filmi olmaktan sıyrılan, filmin ana karakteri olan gargonite lari bulmak icin internet te dolanmaniza sebep olacak film. soundtrack: 1. war - bone thugs-n-harmony + flesh-n-bone + henry rollins + tom morello + flea 2. another one bites the dust - queen + wyclef jean + pras + free 3. the stroke [remixed by dallas austin] - billy squier + dallas austin 4. love is a battlefield - pat benatar + queen latifah 5. rock and roll (part 2)[remixed by dutch] - gary glitter + dutch 6. love removal machine[remixed by mickey petralia] - the cult + mickey petralia 7. my city was gone[remixed by the butcher bros] - the pretenders + kool keith + butcher bros. 8. surrender[remixed by rich costey] - cheap trick + rich costey 9. tom sawyer [remixed by dj z-trip] - rush + dj z-trip 10. war - edwin starr
hemen başında çıkan "special effects by stan winston" yazısı ile iyi bir yapım olduğu mesajını veren ve öyle olduğunu da kanıtlayan gayet eğlenceli bir film. oyuncu ve seslendirici kadrosu da bunu gösteriyor zaten. çok güzel göndermeler var filmin içinde... gregory smith .... alan abernathy kirsten dunst .... christy fimple jay mohr .... larry benson david cross .... irwin wayfair denis leary .... gil mars kevin dunn .... stuart abernathy ann magnuson .... irene abernathy phil hartman .... phil fimple tommy lee jones .... maj. chip hazard (ses) frank langella .... archer (ses) ernest borgnine .... kip killagin (ses) jim brown .... butch meathook (ses) bruce dern .... link static (ses) george kennedy .... brick bazooka (ses) sarah michelle gellar .... gwendy doll (ses)
"we are the commando elite, everything else is toy." major chip hazard
oldukça eğlenceli, özellikle commando eliteın fevkalade iğneleyici göndermelerini de barındıran film.
toy storynin daha ciddi ve sadece cgi olmayan versiyonu sayılabilecek ilginç film.
ocula'nın (göz olan) ailecek hastası olduğumuz film. ebay'de var ocula figürleri ama filmdeki kadar başarılı değil tabi. eğlenceli, saçma, komik bir film. star'da veriliyor an itibariyle ve belirli aralıklar itibariyle. (3.kez filan görüyorum)
