woody allen'in parayi al ve kac havasinda, yine suc egilimli filmi.. 2000 yapimi.. banka soyalim derken kaza eseri kurabiye imparatorlugu kuran ama kaynanalar tarzi hayattan da kurtulamayan ciftin hikayesi.. esas kiz tracey ullman.. film 'ufak sahtekarliklar' olarak guzel turkcemize kazandirildi..
woody allen'ın kasayı açtıktan sonra doğan karmaşada taklit ile gerçek kolyeyi karıştırdığı sahne muazzamdır. adamımız "ya şundadır ya bunda" cinsinden bir tekerlemenin ardından -tabi ki- gerçek kolye yerine kendi getirdiği imitasyon kolyeyi alır. bu woody allen filmlerinde sık gördüğümüz talihsizliklerden biridir. ama bildiğimiz gibi; fimlerde kaybeden woody hayatta hep kazanır.
film esnasinda cogunluk tarafindan goz ardi edilen muhtesem bir gonderme vardir. kisa zamanda muthis yetenekli oldugu icin bircok basari elde ettiginden bahsedilen hugh grant, oysa henuz cok genc oldugu soylendiginde: 'fakat evde yaslanmakta olan bir portrem var' seklinde yanit verir. *
haziran 2004'te cnbc-e de yayınlanacak olan film.
3 temmuz 2004'te cnbce'de yayınlanmış bulunan film.
bir iki sene once internette bilgilerini gorup turkiye'ye niye gelmiyor kardesim diye serzenislerde bulunurken bugun ailemizin kanali cnbc-e'de denk gelip seyrettigim film. gelgelelim woody allen'i neden sevemedigimi bana somut olarak gosteren film olmustur bu. film boyunca kendisinin susmamasi, birkac cumlede verebilecegi bir hissi 1 sayfada vermesi ve soyle bir disardan bakinca film boyunca fon muzigi olarak gercek muzikten cok onun sesini duydugumu farketmem nedenlerimden birkaci. kasa onundeki "hangisi sahte hangisi gercek" hesaplasmasi ilk basta guldurmus de olsa, tipki birkac cumle/bir sayfa denkleminde oldugu gibi sahneyi uzun tutmus olmasi, merdivenleri inip cikarken gosterdigi abartili oyunculuk da nedenlerimin geri kalani. hugh grant da zaten figuran olarak kalmis su filmde, asil ona canim yandi...
ray ve frenchy winkler, yılladır zengin olma hayalleriyle yaşayan bir çifttir.. bir gün tüm birikimlerini bankanın karşısında bulunan bir dükkanı kiralamak için kullanıp bir pastahane açarlar. bunun nedeni ray*ve arkadaşlarının tünel kazıp, bankayı soyma düşünceleridir. buraya kadar eğlenceli bir film iken, açılan pastanenin manyak tutulup winkler çiftinin köşe olmasıyla, film sıkıcılaşmaya başlıyor..ve böyle devam ederek sona eriyor.. genel olarak filmi çokta beğendiğimi söyleyemeyeceğim, hatta sonlara doğru iyice sıkıldım. çünkü iyi başlayıp, sonra da birkaç muhabbetten başka pek bir olayı olmayan bir filme dönüşüyor..oysa ki vudi amcamızdan, çok daha iyi bir senaryo çıkabilirdi.
zi punt'un nudge albumunde bulunan mukemmel parcalardan birinin adı. rahatlıkla albumun onde gelen sarkıları arasına girer.
izlerken sıkmayan, zaman zaman gülümseten ama woody allen filmografisi göz önüne alındığında alt sıralarda yer alacak çıtır çerez bir film.
ilk yarım saatinden çok güzel bir kısa film olur. ama sonrasında monoton, sıkıcı ve biraz da izleyiciyi hafif gören bir filme dönüşüyor.
