ing. sarhos, icip iptal olma olayina verilen ad. (bkz: cilginim ben deli gibiyim)
iki haftadır spike'ı "seni öpmem bir şey ifade etmiyor" "sana ilgi duymuyorum" diye çıldırtan buffy'nin, nihayet duygularına yenik düştüğü ve spike ile sevişirken ev yıktığı muhteşem buffy the vampire slayer bölümü. finaldeki dövüşme/sevişme sahnesi kusursuzdur, tekrar tekrar bıkılmadan seyredilir.
james labrie'nin elements of persuasion albümünde, mullmuzzler 2'deki listening tadında çok güzel bir şarkı.
en güzel buffy bölümlerinden biri olabilir.
aynı zamanda beverly hills 90210 altıncı sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
bu yıl vizyona girecek; kadrosunda mary elizabeth winstead, aaron paul, octavia spencer, nick offerman ve megan mullally gibi oyuncuları bulunduran komedi/dram filmi.
