gronland + iskandinav manzaralari ve soguk renkleriyle gorsel acidan doyurucu sayilabilecek bir film. ozellikle julia ormond ablamiz cizdigi smilla tiplemesiyle bir suru kadinda hayranlik yaratabilir. gabriel byrne da oynamaktadir, her zamanki gibi karizmasi himalayalar kivamindadir.
izlanda dan kucukken gelmis,kopenhag a yerlesmis hoş ve sevimli julia ormond un sonu taa baska diyarlara kadar uzanan bazi olayları cozme konusundaki azmini anlatan izlenesi film. ayrica ingilizceden cevrimini gayet basarili yapmıslar."biz dogru olarak cevirelim de kulaga hos gelmese de olur" mantigiyla yaklasip da "smilla nin karlar hakkında hisleri" gibi abuk bir isim de konulabilirdi.tanri korusun.
filmin adinin verdigi 'bir kadin ve ic dunyasi' izleniminin tam tersine cok hos bir bilim kurgu cıkmıs (x files tadinda), olaylarin smillayi surukledigi kadar izleyiciyi de surukledigi, izlenilmesi fazlasiyla tavsiye edilen bir film.
bahsi gecen filmin romaninin adi.
kuzeylilerin akdeniz insanlarından ne kadar farklı olduğunu gösteren bir film. her karakter soğuk, tepkisiz ve duygusuz bir tablo çiziyor. diyaloglar şimdiye kadar hiç bir filmde görmediğimiz kadar agresif. filmi seyrederken kopenhag görüntüleri acaip içinizi sıkıyor ve bunaltıyor. bu açıdan yönetmen bille august son derece başarılı çünkü hikayeyi anlatırken hedefi tam onikiden vuruyor ve seyirciyi smilla'nın içe dönük dünyasına çekiyor. kısacık bir sahnede sürpriz gibi karşımıza çıkan vanessa redgrave ise ustalığını bir kez daha göstermiş. genel olarak film x files dizisi ve broken sword tarzı adventure klişeleriyle dolu olsa da; iyi oyunculuk ve muhteşem görsellik ile benzerlerinin arasından sıyrılarak öne çıkmayı başarıyor.
smilla's sense of snow: danimarka'li usta yazar peter hoeg'in postmodern romanidir. ozellikle danimarka;li zengin bir baba ve greenland'li gocebe eskimo bir annenin kizi olan romanin bas kahramani smilla jasperson'un ic dunyasini, inatci ve gizemli kisiligini ustaca yansitmasi ile tum ovgulere layiktir. komsusu kucuk isaiah'i kimin oldurdugunun pesine duserken bir nevi kendi oz gecmisi ve danimarka'nin tarihi ile de yuzlesir.
olmadık bir zamanda pıt diye akla gelen, güzel bir filmmiş bu. "hmmm güzel bir filmdi bu, çok olmuş izleyeli. dur bi' bulayım da izleyeyim tekrar." diyormuş insan. allah allah...
orjinal adi frøken smillas fornemmelse for sne olan, peter høeg tarafindan yazilmis enteresan bir roman. benim okuyup izledigim cevirisinin adi "miss smilla's feeling for snow"du.
lisede sinemada izlediğim bir film. ve yarısında uyuduğum, belki de tek film... bilmiyorum, belki de yaşımıza hitap etmiyordu, belki de beklentiler meselesiydi. velhasıl çok sıkılmıştım. bir daha da izlemedim. belki şimdiki bakış açımla izlesem, bir şeyler bulabilirim. yalnız, zamanında, sinema ya daha ucuz ve kolay gidilesi bir aktiviteymiş, ya da aylak zamanımız çokmuş, bana fark ettiren filmdir. aahh, nerede kaldı o günler sözlük...
