siritik dediim icin beni dovmek isteyen sahis. severdim diskmagimi dagitirdi.
smile/clq.. hitnet'in en muhabbet adamlarindan biri idi..
schmile.. c64'te swap chartlarinda #1 olmus kokten scener, bildigim kadariyla danimarka'daki the party'ye giden tek turk..
clique member'i cenk diye de anilır.. :] bi suredir kayip..
1968 yılında (bkz: brian may) , (bkz: roger taylor) ve (bkz: tim staffell) 'in kurduğu daha sonra staffell in ayrıldığı ve (bkz: freddie mercury) , (bkz: john deacon) 'ın katılmasıyla (bkz: queen) 'in doğmasını sağlayan grup.
pearl jam parcası
paffendorf'un şarkısı. bodrum'da m&m dancing in katamaranı denize açılırken çalan şarkı. smile smile smile smile dıdıdıdıd.
don't it make u smile? don't it make u smile? when the sun don't shine (it don't shine at all..) don't it make u smile ı miss u already... (bkz: pearl jam)
ing. gulumsemek / tebessum..
pearl jamin baslangicina mizikanin muthis melodileri ile girdigi i miss you always i miss you already sozleriyle insani biraz olsun uzulmeye sevkeden, huznu ve sevinci bir arada yasatan sarki.
(bkz: secret smile)
pearl jam in mızıkalı enfes şarkısı. i miss you already , i miss you always , i miss you allday
pearl jam'in smile'inin sözlerinin yazilmamasini hayretle karsilayarak bu eksikligi sözleri deja'ya ithaf ederek ve batigol'ü anarak gideriyorum; don't it make you smile? (2x) when the sun don't shine don't it make you smile? don't it make you smile? don't it make me smile? oh, when the sun don't shine, it don't shine at all, yeah don't it make me smile? i miss you already i miss you always i miss you already i miss you all day this is how i feel ah, i miss you already i miss you always three crooked hearts... swirls all around her i miss you all day
buruk bir gülümsemedir bu. dinlerken de söylerken de yüzde belirir. tuhaftır*....(bkz: pearl jam)
david gray'in sell sell sell adli albumunden bir $arki. sozleri: i'm falling by the wayside i'm sinking with the sun everything i do is wrong, wrong, wrong gazing at the billboards staring down the broken lines sleeping on the backseat i could not believe you were right up there beside me tugging at my sleeve and putting on your lipstick just like you did a thousand times and something in your eyes that makes me smile, oh yeah something in your eyes that makes me smile, oh yeah i wake up in the darkness its more than i can stand i'm reaching out to touch it it breaks up in my hand i've never known the headlights to shine so cold i'm waiting for the morning to steal over the hills i'm urging for the road to speed these wheels i'm watching for the sunrise turning all the teardrops cold cause something in your eyes that makes me smile, oh yeah something in your eyes that makes me smile, oh yeah something in your eyes that makes me smile, oh yeah oh yeah, oh yeah
charlie chapline ait bir smile sarkisi da mevcuttur, michael jackson tarafindan history albumunde de yorumlanmistir.
spor giyim tarzina degi$ik bir tarz getiren firma .ti$ortlerinde sol gogusun ustunde bir '':)'' i$areti vardir .cok guzel bir kuma$tan yapildigi icin gogus uclari ta$ gibi olur ve biraz transparan oldugu icin di$ariya sexy goruntuler verir giyen ki$i .
"bitirilemeyen en iyi album" olarak nitelendirilen beach boys albumu. 1966'da yayinladiklari pop muzik saheseri pet sounds'dan sonra, grup ingiltere'ye gider turne sebebiyle.. grubun munzevisi, konserlere cikmayan adami ve beyni brian wilson, abd'de kalir ve pet sounds'daki pop deneyselligini daha ileri goturerek ve van dyke parks'in garip liriklerini kullanarak, smile adli albumu yapar.. tarihler 1967'in baslarini gosterirken.. beach boys'un diger elemanlari, albumun ticari bir intihar oldugunun farkindadirlar ve albumun yayinlanmasina karsi cikarlar. albumdeki bazi sarkilar, sonraki yillarda cesitli derleme, box set albumlerinde gunyuzu gordu..
güzel bir flickerstick şarkısı smile your ship is high and i don't know if it'll make it down but i'm gonna try to slip inside the mind of a clown follow me thinking i can save them follow me thinking i can turn a frown...into a smile into a smile into a smile who-oh into a smile your ship is high and i don't know if it'll make it down but i'm gonna try to slip inside the mind of a clown into a smile into a smile into a smile into a smile yeah, yeah....
dzihan and kamienin hos parcalarindan biridir 'cause i feel light, 'cause today is light.. *
sozlerini charles chaplin*, john turner ve geoffrey parsons 'in yazdigi super nat king cole sarkisi... sozlerini de copy paste edeyim tam olsun smile though your heart is aching smile even though it's breaking when there are clouds in the sky, you'll get by if you smile through your fear and sorrow smile and maybe tomorrow you'll see the sun come shining through for you light up your face with gladness hide every trace of sadness although a tear may be ever so near that's the time you must keep on trying smile, what`s the use of crying? you'll find that life is still worthwhile if you just smile that's the time you must keep on trying smile, what's the use of crying? you'll find that life is still worthwhile if you just smile..
no codeda yer alan antidepresan özellikli pearl jam sarkısı.
bu isimde bi de unsung zeros şarkısı vardır ki çok güzeldir. "i miss your smile when i'm sleeping all alone..." die başlayan nakarat kısmı tam duşta söylemeliktir.
ride'ın 90 yılındaki ep toplamasıdır: aynı yıl çıkmış olan iki ep'leri, ride ve play'i toplar. yekun alırsak, sekiz şarkı, hiçbiri aynı yıl çıkan debut'leri nowhere'de yok; o yüzden güzel kaşına gözüne, pardon kapağına alınacak değil. chelsea girl, like a daydream, ama en çok drive blind benim favorilerim. nowhere drone'la yıkanmış, olgun bir albümdü. bu daha bi gürültülü. hatta bunda kantarın topuzu kaçmış. ılık, sessiz tek bir saniye yok, ama yine de uyuşuk ve mayışıklar: bunu nasıl sağlayabilmişler, anlayabilmiş değilim. graham coxon'ın da üzerindeki etkisini inkar edemediği isnt anything'ten etkilenildiği bariz belli olan bir albüm bu. prodükte edilmemiş bir dream pop/shoegaze. o yüzden müziği zorlanarak da olsa sonik partiküllere ayırabiliyorsunuz. ride'ı muadili narkoleptik shoegaze gruplarından farklı olarak bungun davulları, diri gitarları ile daha garajyen, daha stone roses'vari bulurum. burada gerçek ride var. sonradan c 86 mı, desem, geleneksel anorak pop'u mu desem, o kıyılara vurmamış, hakiki ride var.
(bkz: gonna make you smile)
nefis bir olive şarkısı..
(bkz: why not smile) (bkz: rem)
dzihan ve kamien in çok güzel bir şarkısıdır. şiddetle tavsiye eden ve dinlememi sağlayanı hatırlatır.
sekil itibariyle soyle oluyor simdi bu :) veya 8)
(bkz: modern times)
jane birkin hanım teyzemizin rendez-vous adlı albümünde brian molko ile düet halinde olduğu şarkı. albümün de neredeyse en dinlenebilir şarkısı bu* sebepten. ayrıca istifini bozmadan, tebessüme gerek duymadan derdini anlatan şarkı.
anlatmak istediğini çok basit sözlerle anlatan, insanın içindeki özlem ve buralardan çekip gitme isteğini körükleyen, soğuk kış günlerinde otobüsle okula giderken dinlediğinizde gözlerinizden yaşlar süzülmesine ve insanların size acaip acaip bakmasına sebep olabilen mükemmel pearl jam eseri.
gülmek sana yakışıyor diye dinleyesim gelen lakin her smile emrini duyduğumda içerlerdeki bi yerleri acıtan düet. pearl jam de yapmıştı aynısını, tezatları barındıran şarkıyı...
my girl 2 isimli filmde filmin kahramanı kızımızın ölmüş annesinin söylediği şarkı.
pearl jam'in enfes mızıka melodileriyle bezenmiş insana tatlı bi hüzün ve acı çekmekten haz alma duygusu veren mükemmel şarkısı. this is how ı feel...
(bkz: smoothie smile)
işte sonunda, smile (bkz: #1461984) yayımlandı: http://www.cnn.com/…04/showbiz/09/22/eye.ent.smile/ http://news.scotsman.com/…eatures.cfm?id=1116852004 http://www.timesonline.co.uk/…,7948-1276007,00.html http://www.npr.org/…atures/feature.php?wfid=3934970 http://www.villagevoice.com/…ssues/0439/smucker.php http://www.guardian.co.uk/…w/0,1169,1311371,00.html (bkz: #3319317)
devamı "it's the second best thing you can do with your lips." şeklinde gelen bir deyiş.
oncelikle (bkz: #1461984). brian wilson ve beach boys'un 38 yil sonra, en sonunda cikan albumu. iki kelimeyle, beklemeye degmi$. $arki siralamasi ise $u $ekilde: * 1. our prayer/gee 2. heroes and villains 3. roll plymouth rock 4. barnyard 5. old master painter/you are my sunshine 6. cabin essence 7. wonderful 8. song for children 9. child is father of the man 10. surf's up 11. i'm in great shape/i wanna be 12. vega-tables 13. on a holiday 14. wind chimes 15. mrs. o'leary's cow 16. in blue hawaii 17. good vibrations * beach boys seviyorsaniz dinleyin, brian wilson seviyorsaniz dinleyin, bu ikisini de sevmiyorsaniz yine dinleyin. cunku kar$imizda bir pop $aheseri duruyor. tipki pet sounds gibi.
insana derin duygular hissettiren bir david gilmour parcasi. sozlerini de verelim tam olsun would this do to make it all right while sleep has taken you where i'm out of sight i'll make my getaway time on my own search for a better way to find my way home to your smile wasting days and days on this fight always down and up half the night hopeless to reminisce through the dark hours we'll only sacrifice what time will allow us you're sighing ... sighing all alone though you're right here now it's time to go from your sad stare make my getaway time on my own leaving's a better way to find my way home to your smile ... smile
the beach boys'un neredeyse her şeyi olan brian wilson'ın yaklaşık 40 yıldır beklenen albümü olan "smile" sonunda 2004'te yayımlandı. sanırım rock tarihinin en uzun süre beklenen albümü bu, bu yüzden merak edenleri daha fazla çatlatmamak için finali baştan söylemek istiyorum: "smile" kesinlikle pop müzik tarihin en güzel albümlerinden biri. beach boys 1966'da pet sounds'ı yayımladığında ilginç tepkiler almıştı. "pet sounds" grubun en az satan yapıtlarından biri oldu, ancak eğer "pet sounds" olmasaydı bugün beach boys belki de hatırlamaya değer bir grup bile olmayacaktı. brian wilson'ın keskin zekasının bir ürünü olan ve pop, psychedelia, blues, soul gibi türleri ustaca harmanlayan "pet sounds" eğer bir "pop" albümü olarak adlandırılmalı ise, bu türde ne beatles ne de bir başkası bundan daha güzel bir şey kaydedemediler. ah, ironi: beatles her zaman muhteşem albümler yaptı ve beach boys'dan hep daha önde oldu. ancak beach boys tüm kariyeri boyunca adam gibi sadece bir albüm yaptı ve o da türünün en iyisi olmayı başardı. bu yüzden lütfen; (bkz: pet sounds). "pet sounds"ın "smile" ile ilişkisine gelince: brian wilson "pet sounds"dan hemen sonra bu albümü kaydetmeye başladı. ancak gerek konsantrasyon sorunları, gerekse peşini bırakmayan aksilikler sonucunda albümü 2004 yılına kadar asla tamamlayamadı. ve sonunda "smile"ı biz dinleyicilerine sunmayı başardı. albümün neye benzeyeceğini az çok tahmin edebiliyorduk, ancak bu kadar güzel olmasının sürpriz olduğu bir gerçek, çünkü "smile" eski tınılara sahip, ve böyle bir kaydı 2004 yılında yayımlamak önce cesaret, sonra da özgüven gerektiren bir şey. ancak "smile"ın 60'ların havasındaki müziği günümüz pop müziğinin yanında hiç sırıtmıyor, aksine ondan daha gelişkin bir ruhsal boyut içeriyor. bir çeşit ancient melodies of the future durumu yani. "smile" tamamıyla yepyeni brian wilson bestelerinden oluşmuyor; içerdiği şarkıların bazılarını wilson, beach boys adı altında yayımlamıştı önceden, ancak görünen o ki bu besteler zamanında tam olarak bitirilmeden piyasaya sürülmüşmüş, çünkü eski versiyonlarla yenileri arasında ciddi farklar hissediliyor. heroes and villains kesinlikle eskisinden daha güzel. brian wilson'ın dehası burada kendisini en açık şekilde gösteriyor; şarkıda (ve tüm albüm boyunca) kullanılan back vokaller ile günümüz pop müziğinin blue, backstreet boys, nsync gibi ebleh boyband'lerinin back vokallerini kıyaslayınca wilson'ın kıymeti daha bir anlaşılıyor. aranjmanlar kusursuz; şarkının bazı kısımları a capella kaydedilmiş ve olağanüstü güzellikte. roll plymouth rock muhtemelen albümün en iyi şarkısı. i'm waiting for the day'in girişini andıran davulların yanı sıra ninni havasındaki nakarat ve ustaca kullanılan klavye bu parçayı en güzel wilson bestelerinden biri yapmaya yetiyor kanımca. değişken yapısıyla surf's up hiç boş şarkı içermeyen "smile"ın en parlak anlarından biri olmayı zorlanmadan başarıyor. eğer "smile"dan bir şarkı adı daha vermek gerekirse, bu, kuşkusuz müzik tarihinin en iyi single'larından biri olan beach boys klasiği good vibrations olacaktır. şarkının beach boys versiyonu zaten harikaydı, ama "smile" için kaydedilen (ve aslı olması gereken) yorum ondan bile daha başarılı bence. wilson gerçekten güzel sinyaller* veriyor bize ve bizi mutlu etmeyi başarıyor "smile" ile, her ne kadar bunda çok ama çok geç kalmış olsa da. "smile"ın timeless bir başyapıt olduğu bir gerçek. brian wilson eski popülaritesinden çok uzakta, ancak görünen o ki yaratıcılığının zirvesinde. bunun gibi bir albüm daha yapabilir mi bilmiyorum, zaten sadece "pet sounds" bile onu yaşayan bir efsane yapmaya yetip de artmıştı, ancak "smile" ile geç de olsa kendisini çekemeyenlere tek atımlık bir adam olmadığını kanıtlamış oluyor. bir hayata sığdırılan iki başyapıt; bu, efsane² demek.
gulen adam diyede tabir edilen ecstasy nin bir cesidi.
'hold back the night' filminden ilham alınarak yazılan olive şarkısı. smile, you'll steal away my soul smile, i'll hide away and cry my mind's made up i will shudder to see your eyes smile no doubt i'll keep my pride but it may be hard to find there's nothing left handed down your legacy but more regret painted on with empathy smile, don't complicate my time smile don't ask me if i'm fine my world blown down there is nothing that words can say smile, no doubt i'll keep my pride but it may be hard to find there's nothing left handed down your legacy but more regret painted on with empathy there's nothing left, there's nothing left! smile, you'll steal away my soul smile, i'll hide away and cry there's nothing left handed down your legacy smile, you'll steal away my soul smile, i'll hide away and cry there's nothing left handed down your legacy smile, no doubt i'll keep my pride but it may be hard to find if only you had tried going to leave it far behind it may be hard to find if only you had tried going to leave it far behind
başrollerde sean astin, beau bridges, luoyong wang, mika boorem ve linda hamilton'ı izleyeceğimiz; yönetmenliğini jeffrey c kramer'in üstlendiği 2005 yapımı 1 saat 47 dakikalık drama. http://www.smilethemovie.com/
dinlerken gülümseten, sicacik bir no code parçasi. (bkz: pearl jam)
"i never imagined something simple like a smile could be the most important thing you bring to someone else's life" gelse de izlesek.
my girl 2 filminin unutulmaz şarkısı, söyleyen şahsın ismini bilmemekle beraber sözlerini sizlere sunmaktan mutluluk duyarım: smile, though your heart is aching smile, even though it's breaking when there are clouds in the sky you'll get by... if you smile through your fears and sorrow smile and maybe tomorrow you'll see the sun come shining through if you... light up your face with gladness hide every trace of sadness although a tear may be ever so near that's the time you must keep on trying smile, what's the use of crying you'll find that life is still worthwhile if you'll just... smile
the youngsters in super bir sarkisi.bu sarkinin bir de sasha editi vardir ki tadindan yenmez.
ankara çıkışlı, 2. el çıkma istanbullu, preclub taifesinin deli kadrosundan, 2 boyutlu* zıplak şeker insan. pek başarılı gelecek vaaden stilist. alakasız anlarda durumu kurtaran, ortada dımdızlak kalınca insanın yanında olan birey.
david gilmour'un 2006'da yayınlanacak solo albümünde yer alacak şarkılardan biri. daha önce david gilmour in concert dvd'sinde yer almıştır. sözlerini eşi polly samson ile beraber yazmış.
brian molko&jane birkin yorumuyla tadından yenmez, dağıttığı hüzünden kaçınılmaz bir parça. ne demişler itiraf et seviyorsun hüznü kederi...kaderimizse çekelim...
jane birkin - brian molko düeti olanın da sözleri olsun, tam olsun* * brian molko : don't stare at your face with your nose out of place at the wrinkles where zits used to be and remember that smiling uses less muscles and frowning just makes you look ugly brian molko & jane birkin : so smile, smile and the whole world will smile with you so smile, baby, smile if the whole world just had a clue jane birkin : don't mess with your man when he's selling you grams he would kill you for less and then smile and don't curse at a whore as you open the door cos' your service wont be with a smile so smile, smile and the whole world smiles with you and smile, baby, smile if the whole world just had a clue brian molko : don't sneer at your doctor or gamble and proctor cos' they're just pawns in the game jane birkin : the perfect prescription is one that you're given it's filled out in jesus' name brian molko : don't be scared of your preacher cos' hes just a leech he's too busy cruising your ass jane birkin : there's a verse in the bible that says we're all liable for everything that comes to pass brian molko & jane birkin : so smile, smile and the whole world smiles with you so smile, baby, smile if the whole world just had a clue so smile, smile smile, smile smile, smile
mükemmel bir dzihan and kamien şarkısı. grubun diğer şarkılarından biraz daha farklıdır sanki bu şarkı, trip hop a kayar az biraz. çok optimist sözlere sahiptir,dinleyince insana bir huzur verir,moral düzelir.
sözlerini charlie chaplin yazdığı,nat king cole ve michael jackson tarafından yorumlanmış bu şarkının nefis bi yorumu da pianist jacky terrasson tarafından icra edilmiştir.severek dinlenir...
david gilmour'un on an island albumunun 8. şarkısı. sözleri şoyle ; would this do to make it all right while sleep has taken you where i'm out of sight i'll make my getaway time on my own search for a better way to find my way home to your smile wasting days and days on this night always down and up half the night hopeless to reminisce through the dark hours we'll only sacrifice what time will allow us you're sighing... sighing all alone though you're right here now it's time to go from your sad stare make my getaway time on my own needing a better way to find my way home to your smile
jeff ament bestesidir. zaten konserlerde de jeff gitara, yanilmiyorsam stone'da bass'a gecer. (bkz: sana da basiverelim) (bkz: igrenc espriler)
şarkıda polly samson'ın pek narin sesi alttan alttan nasıl güzel karışmış gitarın slidelarına belli değil.
(bkz: ismail)
(bkz: angelic smile)
remy zero şarkısı; i may not smile as you turn and walk away my heart just falls on every word you say i will not fight cause you will not listen and thought i never led my troops to war and though i never learned what my life was for and all i ever got was nothing cause you always said one day you always said soon i'll do it you always said now but waited now you've waited to long waited to long i thought you were right cause i knew i was wrong well you can cry if u want cry if u want i will hang in myself myself i will return as a brilliant shining light the things i've said will all be proven right one [???] one night and you're whole life's wasted and thought you never led your troops to war and though you never learned what your life was for and all i ever gave you was nothing cause i always said one day i always said soon i'll do it i always said now but you waited now you've waited to long waited to long thought i was weak but proved i was strong now you can cry if you want cry if you want you can you hang in yourself yourself, yourself you can cry if you want i can cry if i want we can cry if we want lets stop hangin ourselves
anita kelsey vokaliyle birlikte duende remix'i tadından yenmeyen duderstadt parçasının sözleri: i left you way behind today i kept on walking into the arms of another world yeah some beating down upon my face pictures in motion of another escape could change my faith and i can’t miss u anymore and i can’t need you to save me and i haven’t seen the light for quite a while oh i need to smile! i need to smile a smelly flower is in the air a field of color is lifting me higher wheeling me home another time another place only the strongest survive baby that’s got to be me and i can’t miss u anymore and i can’t need you to save me and i haven’t seen the light for quite a while oh i need to smile i need to smile
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yapılmış en huzurlu, muhtemelen de en sevdiğim pearl jam şarkısıdır. arkadaşa çektirdiğim karma bir kaseti bu şarkı yüzünden* bozduğumu bilirim. edit: unutmadan, aerosmith ve gnr şarkılarıyla birlikte mızıka hastalığımı da hortlatmıştır kendisi.
telepopmusikin, kıskançlığı, affedememeyi, değersiz hissettirilmişliği belki de en naif anlatan şarkısı. (bkz: #6020692)
en bi süper 10 pearl jam şarkısından birisidir. tek başına sakin bir şarkıdır aslında ama içkinize meze yaparsanız bozar bünyenizi.
cameo'nun 77 tarihli efsaneler efsanesi cardiac arrest'ten tatlı bir parça. ruha işleyen * gitar vuruşları, yaylılar ve larry'nin kuvvetli sesi ile gün batımı kızıllığında o'nu düşünerek* dinlemenin tadı bir başkadır gerçekten. fender rhodes solosu da bir başkadır.
melodi ve vokal uyumu açısından çok başarılı olsa da, sözleri sınıfta kalan bir jane birkin - brian molko düeti. kariyerinin en ünlü şarkısı je t'aime moi non plus olan bir kadına incilden sözler,sevdiceğine change your taste in men diye seslenen bir adama da gülümserseniz yüzünüz daha az kırışır gibi ifadeler pek yakışmamaktadır.
pek bi guzel. pek bi sevilesi yoko kanno parcasi... (bkz: kokaku kidotai stand alone complex)
deniz kenarında, güneşin sıcaklığını hissederek ama denizden gelen hafif rüzgarın serinliği altında, palmiyeler arasına gerilmiş konforlu bi hamakta sallanırkene, elinde buz gibi hede*, gözler hafif kısık, güneş ışığı gelmese de kamaştıracak kadar parlak bir gökyüzünün altında, turkuaz rengi denize ve beyaz, ince, rüya gibi bomboş kumsala bakarken dinlenecek şarkı.. he ben bunu yapmadım, yapamadım, ama ne zaman dinlesem aklıma bu sahne geliyo, içim huzur doluyo.. iyi ki varsın david gilmour, iyi ki varsın hayal gücüm..
hem bana hem pek çok arkadaşıma sıkıntılı zamanlarında yardımcı olan hoş bir 2pac şarkısı.. canım biraz sıkılsa aklıma gelen ve bir nebze olsun gülümseten, umut veren bir şarkı.. herkesin hayatında en az bir kere mutlaka dinlemesi gereken bir şarkı.. tupac shakur'un beyinlere kazılası öğüdüyle başlıyor güzel şarkı.. sanırım bunun bir önceki versiyonu da vardı veya tupac ölmeden önce yayınlanmamıştı.. şarkının sonunda scarface 2pac* için dua ediyor.. intro: 2pac there's gon' be some stuff you gon' see that's gon' make it hard to smile in the future. but through whatever you see, through all the rain and the pain, you gotta keep your sense of humor. you gotta be able to smile through all this bullshit. remember that. mmm, yeah. keep ya head up.yeah. verse one: 2pac our lifestyles be close captioned addicted to fatal attractions pictures of actions be played back in the midst of mashin' no fairy tales for this young black male some see me stranded in this land of hell, jail, and crack sales hustlin' and heart be a nigga culture or the repercutions while bustin' on backstabbin' vultures sellin' my soul for material wishes, fast cars and bitches wishin' i live my life a legend, immortalized in pictures why shed tears? save your sympathy my childhood years were spent buryin' my peers in the cemetary here's a message to the newborns, waitin' to breathe if you believe then you can achieve just look at me against all odds, though life is hard we carry on livin' in the projects, broke with no lights on to all the seeds that follow me protect your essence born with less, but you still precious just smile for me now chours: johnny p, 2pac smiiiiiile for me , won't you smile (smile for me now) just smiiiile (smile), smile for me (what cha lookin' all sad for, nigga you black, smile for me now) smiiiiiile for me (nigga you ain't got nothin' to be worried about) won't you smile (no doubt, smile for me now) just smiiiiile (and the next generation) verse two: scarface now as i open up my story with the blaze a your blunts and you can picture thoughts slowly up on phrases i wrote and i can walk you through the days that i done i often wish that i could save everyone but i'm a dreamer have you ever seen a nigga who was strong in the game overlookin' his tomorrows and they finally came? look back on childhood memories and i'm still feelin' the pain turnin' circles in my life came to dealin' cocaine to many hassles in my local life, survivin' the strain and a man without a focus, life could drive him insane stuck inside a ghetto fantasy hopin' it'd change but when i focus on reality we broke and in chains had a dream of livin' wealthy and makin' it big and after all my momma's thankin' god for blessin' the child all my momma gots to do now is collect it and smile smile chorus (without 2pac) verse three: 2pac fuck the world as we ???? and witness furious speeds of nasty questions keep us all stressin', curious g's backstabbed and bleedin', fuckin' thoughts laced with weed learnin', duckin' stray shots, bullets be hot, they burnin' inhalin' sherm smoke, visualized the flames will i be smothered by my own pain? strange whispers, cowards conversate, so quick to dis us takin' pictures for the feds, and desperate hopes they'd get us hit us off, give us plenty centuries, forgive my sins since i ain't in many penitenturies the best revenge is fuck friends we military minded soldiers, bustin' shots blindly tryin' to find jehovah to help me somebody save me lost and crazy, scared to drop a seed hopin' i ain't cursed my babies maybe now niggas feel me now, picture my pain embrace my words make the world change and still i smile nigga (scarface talking) and now a moment of silence, let us pray and as you journey into outerspace may the angels help to lead the way shine up on your soul to keep you safe and all the homies that done passed away they there to greet you as you pass the gates and as you headed to the tunnel's light i hope it leads to eternal life we say the prayers for our homie 'pac smile (smile for me) (all ya need to do is smile) (woooo smile for me) (come on smile for me)
bi şarkı* nefes keser mi... her seferinde aynı şey. bi an nefes alamıyorum kalbim hop ediyo filan. sekizyüzyetmişüçüncü dinleyişim. keşke alışsam bu şarkıya, duyduğumda sakin sakin o an napıyosam onu yapmaya devam etsem. (heyecan?) hayatımın genel bi gidişatı, yani giderken izlediği bi yol filan varsa, o yolun ta kendisi bu şarkı. öyle soundtrack filan değil. çünkü bakıyorum da şöyle yaşadığım zamanlarin geneline, çoğuna, tümüne. nasıl hissettin deseler... yani sadece son birkaç günlük bişey değil bu. i miss you already. i miss you always. gibi. ama tam olarak öyle de değil. demem o ki; hep “don’t it make you smile?” (ne kadar gereksiz bi soru işaretiymiş o öyle) olarak hissediyorum ben. dis iz hav ay fiil. already. always. fark etmez.
pek sevilmeyen chapter 13 albümünden korkunç güzellikte bir gorefest şarkısı. malesef soul survivor'dan sonra güme giden bu en büyük death'n roll prodüksiyonunun içerisinde olmasından dolayı keşfedebileni azdır. chours kısmındaki clean vokal ile söylenen şarkının esas cümlesi yıllardır kafamın içerisinde dönüp duran ve yüzlerce rock & metal albümünü dinlemiş bünyemin duyduğu en iyi sözlerdir : did you ever... see yourself... dancing on your grave... with a smile on your face ?
(bkz: i miss you alr-eddie)
david gilmour'un beni resmen yavşatan parçası.. şarkı başlıyor ben kendimi salıyorum böyle oooohhhh, gözler falan kayıyor.. masaj yapabilen bir şarkı bu..
mizika yapan sarki
nisantasi'nda bir dis klinigi.
david gilmour'un içimizde bir yerleri harekete geçiren hoş sözlere ve çok rahatlatıcı bir müziğe sahip şarkısı. dinleyen kişinin gözlerini kapatıp hayatının en mutlu yerine ve zamanına doğru yolculuğa çıkmasını sağlayan sihirli notalar bütünü. gilmour bu şarkıyı eşi polly samson'la yazmıştır. şarkıdaki geri vokallleri de samson yapmış, gilmour ise şarkıdaki tüm gitar ve perküsyonları,bas gitarı ve hammond organı çalmıştır. böyle bir şaheseri yaptıkları ve bize gerçek aşkı gösterdikleri için bu çifte ne kadar imrenilse azdır.
bir gaz lambası olduğunuzu düşünün, iki gıdım yakıtınız kalmış artık. o kalan yakıtınızı "da" hayattan esirgememenizi, yanabildiğiniz kadar yanıp aydınlatmanızı isteyen şarkıdır bu (şair burada gülüşü, aydınlatma yetisine kendinden sahip olagelmiş ateşe benzetiyor). hem belki yarın... nat king cole söyleyince pek bi' kadife aşortmanlıyken içilen ballı-tarçınlı-ılık süt kıvamında olur. (bkz: kadife sesli şarkıcı) (bkz: sen yanmazsan, ben yanmazsam)
aradan yıllar geçtikten sonra çekilen pearl jam discography sınde ınsanı derın dusuncelere yönelten, no code albumunden cıkma bir pearl jam şarkısıdır.
lily allen versiyonunun sözlerinin yazılmamış olmasına şaşırdım açıkçası.. when you first left me i was wanting more but you were fucking that girl next door, what ja do that for when you first left me i didn't know what to say i never been on my own that way, just sat by myself all day i was so lost back then but with a little help from my friends i found a light in the tunnel at the end now you're calling me up on the phone so you can have a little whine and a moan and it's only because you're feeling alone at first when i see you cry, yeah it makes me smile, yeah it makes my smile at worst i feel bad for a while, but then i just smile i go ahead and smile whenever you see me you say that you want me back and i tell you it don't mean jack, no it don't mean jack i couldn't stop laughing, no i just could help myself see you messed up my mental health i was quite unwell
cruel smile albümünden bir elvis costello and the imposters şarkısı: smile though your heart is aching smile even though it's breaking when there are clouds in the sky you'll get by if you smile through your fear and sorrow smile and maybe tomorrow you'll see the sun come shining through for you light up your face with gladness hide every trace of sadness although a tear may be ever so near that's the time you must keep on tryin' smile, what's the use of cryin' you'll find that life is still worthwhile if you'd just smile smile
tim staffell, roger taylor ve brain may'in queen oluşmadan kurdukları grubun adıdır. ilerleyen zamanla queen taslağı halini alır. smile, ilk defa 26 ekim 1968 tarihinde pink floyd desteği ile imperyal college'da sahne alır ve bu başlangıçla popülariteleri artar. freddie mercury ile tim staffell arasındaki dostluk nedeniyle mercury, sürekli grupla beraberdir; ancak sahne almaz, sadece gruba yönlendirmeleri ile destek olur. hatta bu dönemde, daha sonra grup ismini ciddi bir uyanıklık ile değiştireceği "ibex" grubu ile sahne almaya başlar. tim staffell, smile'dan ayrılınca, mercury'de ibex veya değiştirilmiş ismi ile wreckage grubundan ayrılır, smile ile yola devam eder.
güne mutlu başlamak için dinlenebilecek bir lily allen parçası. at worst i feel bad for a while, but then i just smile i go ahead and smile..
slide gitarın en güzel örneklerinden biri olan david gilmour masalı. az notayla ne kadar çok şey anlatabildiğini görmek şaşırtıcı. http://www.youtube.com/watch?v=msupwjiwbb8
bestesi ve güftesi charlie chaplin' e ait, michael jackson' ın mükemmel seslendirdiği ve en sevdiği şarkısı olan, cenaze-anma-veda töreninde abisi jermaine jackson tarafından acıyla seslendirilen, bazen hayatın fon müziği olması gereken güzel şarkı.
genelde gunduzleri dinlememe ragmen bana hep gece sarkisi gibi gelir nedense.girisiyle de insanda saglam parca fikri uyandirir, zaten geri kalani ve sozleri bunu destekler niteliktedir,pearl jam sevilmelidir.
pearl jam'in neil young ile bir süre takıldıktan sonra yaptığı no code albümün şahaseri. young'ın etkisinin en çok hissedildiği şarkı da budur bu albümde. her türlü hissayatı bırakan ama giden arkasından dinlendiğinde hüzün veren şarkıdır. ama bir yandan da o kadar sıcaktır ki kapkaranlık bir günde adamı 'gülümsetir'.
(bkz: neşeliymiş gibi gorunen şarkilar) kategorisine rahatlikla girebilecek şarki, baştaki mizikayla ne kadar "ahh işte şimdi hiçbişeyi takmayan çöllerin efendisi bir cowboy'un maceralarini anlatan bir şarki geliyo" desenizde içinde özlemi, kapali havalari, kapali havalardan da mazoşistce zevk almayi barindirir, karanlik bulutlara bakip gulumsetir adami.
"a smile is a curve that sets everything straight." ~phyllis diller
(bkz: for me)
her insanın dinlemesi, her evde bulunması gereken 3-5 albümden biri. acaba 40 sene önce zamanında çıksaydı müzik ne halde olurdu bugün..
david gilmour'un pek güzel şarkısıdır, hayatımdaki çok ciddi bir geçiş döneminde dinleyip dinleyip ağladığım şarkıdır kendisi; özellikle beni en çok şarkının kırılma noktası olan 1.50 de giren gitar halden hale geçirir. öyle basit bir geçiştir kimine göre ama sanki geçmişiyle barışık bir kadın vardır melodide, huzurlu bir haldir ama bir taraftan huzursuz; sevebilmiş inanmış bir kadının kırılma noktasına benzer o geçiş...öyle bir geçiştir ki kadının büyüyüşünü hissederiz, ağlar ve hayallerinin gerçekleşmeyeceğini kendine itiraf edebilmenin acısıdır sanırım gözlerindeki, melodideki, içindeki... sighing... sighing... sighing... sighing... sighing... sighing...
pearl jam'in adı gibi insanın hem yüzünde hem ruhunda kırık bir gülümseme bırakan şarkısı. aynı anda hem mutlu hem hüzünlü olmanın aslında ne kadar kolay olduğunu kanıtlar. ayrıca güneş bulutların arkasına saklandığında gülümseyenlere daha da bir anlamlı gelir...
duende vocal ve dub mixleri bir dönem olay yaratmis basarili bir duderstadt parcasi. anita kelsey'in katkisi büyük. bilmeyen kaldiysa onlar icin; vocal mix dub mix
gece ve yağmura eşlik eden ve de sevilen kişiyi düşünmeye bu kadar yakışan bir şarkı yoktur sanırım. sandığımdan daha kolay oldu bu şarkı ile roger'dan daha fazla sevmek seni david.
video klibindeki numaraları denemek için insanı ince ince kışkırtan lily allen şarkısı.
(bkz: michael jackson/#21550245)
pearl jam'in sarkının girisinde eglenceliymis hissi uyandıran ama sözlere girisiyle aslında hic öyle olmadıgını anlamaya basladıgınız mükemmel sarkısı. i miss you already diyerek bagırası gelir insanın.
(bkz: janelle monáe) http://www.youtube.com/watch?v=b-npatpaa08
simply red'e ait olanı muhtemelen dünyanın en huzurlu aşk şarkısıdır. özellikle gülümsemesi için dünyaları verebilecek kadar sevdiğiniz biri varsa hayatınızda, defalarca dinleseniz bıkmazsınız. ne kadar zor bir gün geçiriyor olsanız da, sizi de gülümsetir, rahatlatır, gevşetir. sözleri şöyledir: you make me smile glowing shine you make me glad to be alive with love that's easy to survive the girl that i lost when i was blew has confirmed my heart grows stronger when there's you cause you make me smile you make me smile true love won't find a better way fake love as planets get away new love won't find a better place to stay the moment that i loved you always knew my heart loves longer and stronger when there's you cause you make me smile you make me smile the color of my blood is truly justified that was me it was me i never lied my blood flows trough you and my heart goes trough you when you cried it's no good to plot i've never wondered why who'd to be who'd to be i'd never tried it's enough to know you and to love you baby is my pride loving you forever is a must and for now and my love will never be denied cause you make me smile you make me smile you make me smile you make me smile you make me smile
sabah erken saatlerde üst üste dinlenince, arkaya bi daha bakmadan koşarak kaçıp gitme (o ne lan) hissi uyandıran hüzünbaz ve neşeli pearl jam gülümsemesidir.
celine dion'dan bile zevkle dinleniyor öyle güzel http://www.youtube.com/watch?v=gzf913zpbty
aglarken gulumseten... http://www.youtube.com/watch?v=iu-rla4poki
1983 çıkışlı timepieces adlı albümde eric clapton tarafından coverlanan şarkı.
yeni mi yeni bir jamiroquai şarkısının da ismidir. http://soundcloud.com/jamiroquai1/jamiroquai-smile
aglatsak mi gulumsetsek mi kararsizliginda dolasan pearl jam'in en bi begendigim sarkisi. boyle insanin gulerken "i miss you already" diye hoykunesi geliyor ya. iste bunun tarifini bir turlu yapamiyorum tam olarak.
muhabbetin olmayan, hiç tanımadığın bir yazara esprili bir mesaj atarken kullanılmazsan bu simgeyi küstah, kendini beğenmiş, gerzek gibi önyargı yaratabiliyor karşı tarafta. farz-ı misal: "aferin çok iyi düşünmüşsün" buna dalsan kimse ayırmaz. "aferin çok iyi düşünmüşsün :)" bu yırtar.
neredeyse 45 yıldan sonra orijinal versiyonuna uygun olan smile sessionsbox set'i 1 kasım'da yayınlanmakta. gerçekten çok tatlı olmuş albüm. ekstraları dinlemedim ama albüm mükemmel. yani brian wilson diskografisinde değil, bildiğiniz beach boys diskografisinin bir parçası olacak bu. yey. şuraya konu hakkında oldukça dolu olan wikipedia makalesini de koyayım http://en.wikipedia.org/wiki/the_smile_sessions
uncle kracker'in insani mutluluk denizinde yuzduren sarkisidir. sozleri ise tam olarak soyle: "you´re better then the best i´m lucky just to linger in your light cooler then the flip side of my pillow that´s right completely unaware nothing can compare to where you send me lets me know that it´s ok yeah it´s ok and the moments when my good times start to fade you make me smile like the sun fall outta bed sing like a bird dizzy in my head spin like a record crazy on a sunday night you make me dance like a fool forget how to breathe shine like gold buzz like a bee just the thought of you can drive me wild oh, you make me smile even when you´re gone somehow you come along just like a flower poking through the sidewalk crack and just like that you steal away the rain and just like that you make me smile like the sun fall outta bed sing like a bird dizzy in my head spin like a record crazy on a sunday night you make me dance like a fool forget how to breathe shine like gold buzz like a bee just the thought of you can drive me wild oh, you make me smile don´t know how i lived without you 'cuz every time that i get around you i see the best of me inside your eyes you make me smile you make me dance like a fool forget how to breathe shine like gold buzz like a bee just the thought of you can drive me wild you make me smile like the sun fall outta bed sing like bird dizzy in my head spin like a record crazy on a sunday night you make me dance like a fool forget how to breathe shine like gold buzz like a bee just the thought of you can drive me wild oh, you make me smile oh, you make me smile oh, you make me smile"
yazılan şeyden sonra geri zekalı görünmemek için koyulan işaret, kendine güvensizliğin sembolü.
yazılan şeyden sonra anlaşılamama korkusuyla koyulan işaret. muhatabına olan güvensizliğin sembolü.
(bkz: the smile sessions)
başımın belası simgeler. arkadaşım oldum olası sevmiyorum zaten şu mesajlaşma olayını, ama hadi hatun kişisi utangaç olduğundan arada bir kullanıyoruz bunu. arada bir kullanmamız sebebi de mesajlaşmak için 6 ayda bir hatun bulmak gerçi de o ayrı bir tartışma konusu. hatunlar o kadar seviyor ki bu mesajlaşmayı, asosyal karı konuşamıyor tabi telefonda, ya da yüzyüze söyleyemiyor diyeceklerini hemen mesaj. sbmd aslında biraz korkutuyorsun beni :/ normal zamanlarda neşeli bir insanım. tamam bazen testis geçmeyi de seviyorum, özellikle yeni tanıştığım hatun anlamıyor bunları açıklamak zorunda kalıyorum ancak benimle yarım saat oturan anlar zaten çok çabuk sinirlenmeyeceğimi. ondan dolayı ben de eğer mesaj atıcaksam 6 ayda bir istediğim gibi yazıyorum ne de olsa yanlış anlamaz diye ama öyle olmuyormuş işte. geçenlerde ayıptır söylemesi bir hatunla tanıştım. hoş bir bayan, lan dedim ne güzel güldük eğlendik bir şekilde ben bunla irtibatı koparmayayım. neyse bir şekilde telefonunu aldım. ayrıldıktan yarım saat sonra yine bir bahane ile aradım hatunu. konuştuk, güldük yine sonra görüşelim diyerek muhabbet sona erdi. ev arkadaşı "abi mesaj atsaydın bak şimdi muhabbet bitmezdi en az 2 saat daha mesajlaşırdın, hatun yatarken aklında sen olurdun" falan dedi. aslında çok da mantıksız gelmedi. tam ya allah kahretsin mesaj atıcaktık olm, şimdi de mesaj atılmaz ki derken mesaj geldi. ben yine assiktir kredi kartını yatırmadık banka mesaj attı, bu saatte mesaj mı atılır lan diye düşünürken hatunun ismi gözüktü ekranda. "facebook'da aradım bulamadım seni :( ". tabi evde bir şenlik havası "oluuum hatun aramış lan beni facebook'da. açsam mı lan hesabı açayım mı hem ordan da konuşuruz" tartışmalarından sonra kendimizden de çok ödün vermemek adına açmadım hesabı. hemen bir cevap verdim tabi, "ben pek sevmiyorum facebook'u kullanmıyorum ondan dolayı" deyü. sonra "tüh olsa idi konuşurduk ordan, hem benim uykum yok kii :)" diye bir cevap geldi. lan aptal karı arayayım konuşalım işte ne kasıyorsun bu kadar diyemedim tabi ev arkadaşlarının gazı ile, "boşver facebook'u konuşuyoruz ya işte" diye bir mesaj attım. "konuşuyoruz tabi de msn adresini ver onu ekliyim bari :s" diye mesaj geldi kızdan. ulan hani bilgisayarı çok kullanan bizdik, hani bilgisayar başından kalkmayan bizdik. hatunda her bişi varmış. bir yandan da dua ediyorum inşallah twitter'ı yoktur, şimdi orda mention ile bir sürü konuşuruz bu hatunla. sonra bir de sabah bir ton twit silmek zorunda kalırız diye geçiriyorum içimden. ancak hatunu kaybetmemek adına da korkuyorum msn de kullanmadığımı söylemekten, bari hemen kurayım dedim eskisi gibi değilmiş ki bir ton prosedür çıkardı karşıma windows live. sinirlendim bir ton. "ya ben gelen smsleri de okumadan siliyorum aslında, pek kullanmıyorum bu tarz yazılı iletişim programlarını" diye hafif şakalı bir mesaj yolladım kıza. "kız direk bir problem mi var?" diye bir mesaj gönderdi. assiktir ya. noluyor olm. daha 1 saat önce gülüp eğleniyorduk. şimdi neden böyle dedi hatun? gittim ilişki uzmanı ev arkadaşıma danıştım. konuştuklarımızı anlattım, "muhtar hatun kısmı sever böyle abudik gubidik yerlerde konuşmayı" dedi. abi tamam da kullanmıyorum diye neden kızla problemim olsun ki diye anlattım. valla onu ben de anlamadım dedi ancak gönderilen mesajlara bakınca, abi sen napmışsın ya dedi. meğerse ben hiç smile kullanmamışım sıkıntı ordaymış. yapmam gerek şuymuş, "ben pek sevmiyorum facebook yaa, burdan konuşuyoruz işte ne güzel :)" , "boşver yaa facebookda çirkin fotoğraflarımı görmezsin hem :p , konuşuyoruz ya işte önemli lan o değil mi :)" , "çok asosyal olduğum için sms gelmiyor bana :( gelenleri de okumadan siliyorum zaten :p" mesajların hepsi bu şekilde olmalıymış. daha sonra gerçekten de elemanın dediği gibi hatun ya "ne biliyim böyle kısa kısa mesajlar atıyordun, hiç bir ifade kullanmıyordun anlayamıyordum ne hal içerisinde olduğunu" dedi. ulan yazı karakterinden nasıl anlayacaksın diyemedim tabi. daha sonra durumu anlattım, ya ben pek sevmiyorum o ifadeleri, hatta ara sıra ergen gibi dil çıkartan smile yerine ajsfbasf falan yazıyorum dedim. kızdan gelen mesaj çok güzeldi. alışırım herhalde :/ not: hatun alışamadı, sms önemli arkadaşlar. ama smile daha önemli. hepinize iyi günler :)
sixx am'in 2011 yilinda cikardigi this is gonna hurt adli albumunden slow bir parcadir. sozleri: as the light, washes over the morning rise, you're still asleep, and that's all right, i can be still, cause you look so sweet, and beautiful, next to me. and all my life, i've been waiting for someone like you, to make me smile, you make me feel alive, and you're giving me everything, i've ever wanted in life, you make me smile, and i forget to breathe, what's an angel like you, ever do with a devil like me. you make me smile, you make me smile, you make me smile, smile. still in bed, sun is beating down, in a hotel room, on the edge of town, wake up baby, it's three hundred miles to drive, and the truck-stop preacher, well he says god is on our side. and all my life, i've been waiting for someone like you, to make me smile, you make me feel alive, and you're giving me everything, i've ever wanted in life, you make me smile, and i forget to breathe, what's an angel like you, ever do with a devil like me.
telepopmusik'den olanına, hollandalı applescal arkadaşımızın aşmış müzik zekası bulaşmıştır. rick robin denen zat-ı muhterem de şahane bir video hazırlamış. http://vimeo.com/35883436
arctic moon'un süper bir remix attığı meridian prodüksiyonu. http://www.youtube.com/watch?v=oapxymrmfww
şu video'nun ilk 13 saniyesinde michael jackson tarafından elinde şemsiyesi, çocuklarla birlikte yürürken kısacık ama güzel bir icrasına tanık olabileceğiniz, modern times'ın makinelerinin gölgesinden uzak romantik yanının ezgisi, chaplin içtenliğinden doğmuş şarkı.
david gilmour'un on an island albümünde yer alan ama ilk olarak 2002'de gerçekleşen david gilmour live in concert dvdsinde dinleyicilerin karşısına çıkmış parçası. bu durumda da, gilmour'un the division bell'den sonra yeni olarak sunduğu ilk çalışması diyebiliriz.
charlie chaplin'li videosu için buyrun; tabii ki pearl jam: http://www.youtube.com/…v=nnkyt0d31qi&feature=share
şarkı 1995'te yayınlanan history past, present and future, book i albümü için kaydedildi. albümün 8. ve son teklisi olarak 1998 yılında piyasaya sürülmesi planlanmıştı ancak yayınlanmasına günler kala geri çekildi. sadece hollanda, almanya ve kuzey afrika'da (buralarda dağıtıma iptal edilme kararından önce başlandığı için) yayınlanan bir kaç kopya dışında teklinin diğer kopyaları tamamiyle geri çekildi. şarkı history world tour'un son konserlerinde konser başlamadan prenses diana anısına çalınmış ancak hiç bir zaman jackson tarafından canlı olarak icra edilmemiştir. cd coverları için michael jackson charlie chaplin kılığına girmiş, şurdan görülebilir: ön kapak http://www.michael-jackson-trader.com/…a6651302.jpg arka kapak http://www.fozfan.com/…1/06/r-986252-1247849205.jpg bunlar da diğer pozlar: http://25.media.tumblr.com/…e6s1lo1r7e0pbo1_400.jpg http://3.bp.blogspot.com/…0/mj+1984+say+say+say.jpg
yoo dostum yoo, adam* burada gonna make you smile diyor.
2002 yılı iba* dünya kokteyl yarışması birincisi kokteyl. 3 cl absolut mandarin 2 cl charleston follies marie brizard 2 cl cinzano dry 1 cl monin çilek 12 cl ananas suyu highball kokteyl bardağına garnitür olarak elma, ananas ve erik kullanılmakta.
insanın içinde niohahahahaha kahkahaları kopartan şarkıdır. yaşasın kötülüktür. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
mustafa sandal'ın isyankar'ına ilham olan 2pac parçası. http://www.youtube.com/watch?v=cfv5-w-mqki
kan kusup kızılcık şerbeti içtim demenin ingilizcesi. hem de chaplin* bestesiyle. "smile though your heart is aching smile even though it's breaking"
