ingmar bergman'ın 1955'te, kadın-erkek ilişkileri üzerine çektiği, 1956'da cannes'da en iyi komedi ödülü kazanmış hoş film.
"eğlenceli olan hemen hiçbir şey erdemli değildir." "tek bir kişiyi bile acıya karşı koruyamazsın. bu insanı bitap düşürür."
en eğlenceli, ayrıca muhtemelen woody allen'ı en çok etkileyen bergman filmlerinden biri. aldatan erkeklerle dolu bir filmde söz dönüp dolaşıp yine işin kadınlarda bittiğine varıyor nedense; zira erkekleri parmaklarında oynatabilen, planlar yapan, istediğini elde eden kadınlar var bu filmde. gerçi bu tema bergman'ın çok yabancı olduğu bir mefhum değil, tabi filmi bu şekilde suçlamak da öküzlük olacağından ne kadar incelikli ve nüktedan bir film olduğunu belirterek bitireyim ki öküz olduğum anlaşılmasın. ayrıca (bkz: a midsummer night's sex comedy)
aynı zamanda desperate housewives dördüncü sezon ikinci bölümünün adı.
