kırmızı bir corvette ve inanılmaz kaçış sahneleriyle süslü modern bir phantoma uyarlaması denilebilir.
(bkz: haydut)
orjinal adi ile (bkz: smokey and the bandit) olarak hal needham tarafindan yazilmis ve cekilmis olan , bandit'i (burt reynolds) , carrie'si (sally field) , little enos burdette'i (paul williams) , sheriff buford t justice'i (jackie gleason) ile super bir komedi-aksiyon filmidir. 77 yilinda yapilmis bir amerikan filmidir arabalarindan da anlasilabilecegi uzere. oyle ki ardindan bandit trans-am fan clublar kurulmustur. kanaatimce de en guzel amerikanlardan olup, en iyi pontiac dir '77 model special edition bandit trans am. "what were dealin with here is a complete lack a respect for the law" sheriff buford t justice
(bkz: interstate 76)
parçalanan bir sürü polis arabası, bir sürü tır, şerif ve zavallı oğlu, değişen eyaletler, parçalanan değişik renkte polis arabaları, bir sürü tır, büyük kornalar ve bandit. şimdi seyredilse aynı zevki vermez büyük ihtimal ama seksenlerin ortalarında gülmekten iki büklüm bırakan bir efsaneydi.
