bir natalie imbruglia sarkisi: my lullaby, hung out to dry what's up with that it's over where are you dad mums' looking sad what's up with that it's dark in here why bleeding is breathing you're hiding, underneath the smoke in the room try, bleeding is believing i used to my mouth is dry forgot how to cry what's up with that you're hurting me i'm running fast can't hide the past what's up with that you're pushing me why, bleeding is breathing you're hiding, underneath the smoke in the room try, bleeding is believing i used to why, believing is breathing you're hiding, underneath the smoke in the room try, bleeding is believing i saw you crawling on the floor why, bleeding is believing you're hiding, underneath the smoke in the room why bleeding is believing i saw you crawling to the door why, bleeding is believing you're hiding, underneath the smoke in the room try, bleeding is believing i saw you falling on the floor
duman.. (bkz: smoke on the water), (bkz: holysmoke), (bkz: holy smoke)
senaryosunu paul auster'in yazdigi, sigarali super film..
harvey keitel'in en iyi performanaslarindan birini cikardigi film
ingilizcede sigara icmek
whatever and ever amen adli sahane ben folds five albumunden bir sarki.
smoke bir filmdir. bu da smoke filminden bir hikaye: sir walter raleigh, dumanin agirligini olcmek icin once bir sigarayi alip agirligini olcmus, daha sonra sigarayi yakip her seferinde kullerini terazinin kefesine silkmis, kullerin (ve izmaritin?) agirligini, yanmamis sigaranin agirligindan cikarmistir. (herhalde walter bey zamaninda nikotin, katran ve cigerlere yapisan diger seyleri koymuyorlardi sigaranin icine.)
(bkz: smokecity)
300 bin $ lik discreet logic ve sgi video editing seti sadece after effects de yaptigim islerin 4/4/4 uncompressed video cikisini almak icin kullandigim sistem
zorla götürüldüüm ama sona en sevdiim olan film (filmdeki tobacco shop aslında para exchange yapılan bi yer, çok üzücü ama doğru..o sokakta oturan biri söledi)
taksim de godet ile cantina arasinda bulunan mekan carsamba geceleri dj mabbas in guzel drum'n bass performansi var
mk3 adli oyundan bir karakter.gizli kahramandir.oyunu dostan acarken mk3 0666 yazarsaniz oyle cikar.uzerinden surekli dumanlar cikar.alttan girip ustten cikar.ip atar(scorpion gibi).
mk3 de eger kontrolunu bloodskin yapiyorsa nefret edilesi karakter oluveriyor
william hurt'un yazar paul benjamin'i oynadigi film.. ufak bir rolde ashley judd da gorunuyor.
insanda ashley judd nerede görünüyordu acaba deyip tekrar seyretme isteği uyandıran film. yine de blue in the face i daha serbest ve daha başarılı bulurum.
paul auster'in "auggy wren'in noel hikayesi" öyküsünden uyarlanan 1995 yapımı bir film. müziğini rachel portman yapmış. william hurt, harvey keitel, forest whitaker, giancarlo esposito, stockard chaining'den oluşan zengin bir oyuncu kadrosuna sahip.
dreadful shadows'un da yorumladığı bir (bkz: natalie imbruglia) şarkısı.
1949 hong kong dogumlu wayne wang'in, paul auster'in 1990 noel'inde the new york times'da yayimladigi auggi wren s christmas storynin etrafinda kozasini orerek yonettigi, ve ba$ rollerini william hurt, harvey keitel, harold perrineau ve stockard channing'in oynadiklari 1995 abd yapimi yuzon dakikalik film. hemen sonra (1) harvey keitel'li ayni mekanda ce$itli acilariyla smoke ile birlikte okunmasi gereken brooklyn boogie *... smoke'un ba$langicindaki diyalogdur, filmin ozu: sigara dumaninin bile bir agirligi vardir. icmeden onceki agirligindan, ictikten sonra izmarit ve kullerin agirligini cikarttiginizda elinizde kalan... bu anlamiyla omurdur tanimlanan. ve bir duman kadar olsa dahi can acitan bir agirliginin olabilecegidir. smoke, kult film sayilamayacak denli sikici, sikici sayilamayacak denli ozgundur. * *** (1) : //when they finished shooting "smoke," paul auster and wayne wang were in no hurry to pack up and go home. and mr. auster wasn't even far from home, since the brooklyn cigar company, the park slope store in which much of "smoke" was set, is part of the neighborhood in which he lives, the one "smoke" observed so fondly. so they stayed in the store. they invited celebrities to drop by. they let the camera roll for long takes without interruption. showing the actors signs that read "boring!" or "get to the point" or "2 minute warning" was as close as mr. wang and mr. auster came to directing "blue in the face," their new cinematic accessory to "smoke." "blue in the face" got its title because the actors, it was said jokingly, were free to talk until they reached that point. some joke: this thing could have been a nightmare. instead, it's good-humored, try-anything fun. (...) // janet maslin, "film review; in hip brooklyn, take 2 on that old cigar store", in the new york times, 13 octobre 1995. http://www.nytimes.com/…0/specials/auster-blue.html
ganja kru remixi de bulunan bir natalie imbruglia parçası.
(bkz: orhan emre)
(bkz: smokie)
gelmis gecmis en guzel finallerden birine sahip olan film.. tom waits'in innocent when you dream sarkisi esliginde harvey keitel'in sahane yilbasi oykusu.. ayrica tom waits'in downtown trainadli eseri de calar filmin bir yerinde.. lezzet verir..
it's such a sad old feeling, the fields are soft and green it's memories that i'm stealing, but you're innocent when you dream when you dream, you're innocent when you dream (yaşa varol imdb) dizeleri eşliğinde siyah beyaz görüntüler, harvey keitel ın hüzünlü yüzü, sürekli gülen sevimli ve yaşlı bir teyzeceğiz içerikli, klip tadındaki final gibisi az bulunur. harvey beyin dükkanının bulunduğu köşenin farklı hallerini 4000 kez fotoğraflaması; bu fotoğrafları william hurte gösterip derdini anlatırken kullandığı sözcüklerle adeta filmi yavaşlatması da akılda kalanlardan olmuş.
new york'ta broadway uzerinde 105 ve 106nci sokaklar arasinda yer alan hos ortamli, iyi gruplarin caldigi, ickilerin asiri pahali olmadigi ancak cuma ve cumartesi gunleri cover olan jazz kulubu.
sigara içmeyen bendenizin bile ilgisini çekecek bir sigara ve duman konseptine sahip film.
natalie imbruglianın güzel bir şarkısı olur kendisi. benden hızlı davranıp da sözlerini iliştirmişler buraya *
sigara aracılığıyla konuşan adamların filmi. film başlar başlamaz harvey keitel ve arkadaşları dumanlarını çekerler sonra bırkırlar.bunu yaparken öylesine anlamlı mimikleri vardır ki adamların gerçekten sigara aracılığıyla dialog kurduklarını düşünürsünüz.
no dad you dont have to give me the car tonite cus im staying home by myself no mom you dont have to iron my iron maiden t-shirt for disco cus im staying home cus she's gone she went for cigarettes and she did not come back im staying home cus she's gone and i dont have anyone chilling out with she didnt even smoke, she didnt even smoke. diye suregiden hos bir seesaw parcasi.
(bkz: william blake)
paso yalan söyleyen 17 yaşında zenci bir arkadaş, bir yazar, enteresan bir bakkal arkadaş var filmde. diyaloglara dayanan, soundtracki edinilmesi gereken, sonu çok güzel olan keyifli film.
"brooklyn halk cumhuriyeti" ve hikaye anlatmak ve de hediye ekonomisi uzerine cok keyifli bir filmdir kendisi. wayne wang'in diger filmlerini sevemedim, ama bu yer etti bir sekilde dimagimda, tam bilemiyorum neden. sigaradan da tiksinirim halbuki. ingilizce'de "blowing a story" diye bir deyim vardir, "bir hikaye ufurmek" diye cevrilebilir belki, ama "ufurmek"le turkce'de verilen negatif "uydurma" anlami yoktur bu deyimde, daha cok dostlar arasinda hikaye paylasmak uzerinden bir anlam vardir. bu film de ufurulen hikayelerin, ve bu esnada antropolojik anlamiyla verilen "hediyelerin" masalidir: thomas jefferson ("rashid") cole yazar paul benjamin'i ezilmekten kurtarir, paul karsiliginda onu evinde barindirir, rashid kimligini gizleyerek babasinin yaninda is tutar, bu arada paul'e "ogulluk" yapar, sigaraci auggie eski sevgilisine yillar sonra yardim eder, rashid babasinin kendisini suclamasina son verir ve onu yeniden kazanir, auggie paul'e noel hikayesi hediye eder, vs. tum bu "ekonomi" icinde "duman" mefhumu, "deger" mefhumunun metafizigi ile karsilastirilabilir: hayatlar kesisirken, ailesiz, marjinlerde, "brooklyn halk cumhuriyeti" vatandaslari birbirleriyle yardimlasirlarken mubadele "medium"u sigara dumanidir. smoke bence, ziyadesiyle antikapitalist bir film olarak da okunabilir bu meyanda. paranin sozunun gecmedigi (dikkat edilirse para haydan gelip huya gitmektedir filmde) bir hediye ekonomisi! [bir de goze takilan bir not: dadindan yinmez final sahnesinde paul ile auggie ogle yemegi icin bulusurlar, auggie paul'in yazacagi noel oykusunu anlatacaktir. anlatmaya baslamadan once daily news tabloid'inin mansetini goruruz auggie'nin okudugu sayfada, bir kac gun once paul'u tartaklayan hirsizlar polisle catismada oldurulmuslerdir. sagdaki hirsizin adi r. goodwin'dir. auggie'nin 1976'da gecen oykusundeki kapkaccinin adi da robert goodwin'dir. oykudeki porno dergi calma sahnesi de tabii filmin basindaki benzer bir sahneye gonderme yapar. acaba auggie'nin oykusu kicindan mi uydurulmustur? ama dostlar arasinda bunun onemi var midir?]
sigarayi birakisimin ardindan 3 ay gecmisken once senaryo halindeki kitabini okudugum, sonra evden cikip bi paket sigarayla bir de filmini aldigim paul auster hikayesi, wayne wang filmi.
sigarayi birakanlara asla tavsiye edilmeyecek muhtesem film.
harikadan öte bir filmdir! yazar paul benjamin rolunde william hurt nefis bi oyun cikartmis derken diger oyunculara bakiyorsun ve hepsinin harikulade icten oynadiklarini goruyorsun! film izleyenlerine brooklyn i de tanitir, paul auster in nasil bir brooklyn asigi oldugunu kavratir... tom waits i daha bir sevmeyi ogretir...
(bkz: the smoke)
insanin kendi ic dunyasindaki sorunlarla bogusurken diger insanlarin hayatlarina vurdumduymaz bir tavirla yaklasmalari hakkinda, bunun tam tersini yapan bir adamin uzerinden anlatilan bir film. hic tanimadiginiz yasli ve kor bir kadinla bir yilbasi gecesi gecirir miydiniz sorusunun cevabi. diyaloglar zekice. siyah beyaz final sahnesi filmin en onemli ozelligi.
sertap erener'den muhte$em bir yorumla gelen ve iç sıkıntınız varsa kesinlikle dinlenmemesi gereken bir $arkı. (bkz: bunalim sarkıları)
ultimate mortal kombat 3ü master ii seviyesinde tek jetonla bitirebildiğim tek karakter, mk3ün 3 robokundan biri*. kendisi gerçek bir balıksever olmakla beraber ficudunda kan yerine motor yağı bulunuyor.
bu gece 1.30 itibarı ile trt2 de yeniden yayınlanan bol dumanlı şaheser.
yıllar önce, film olanı, cine 5 yayınlamıştı. hem de sigarayı bırakma gününde. artık, dünya sigarayla savaş günü müdür, hep beraber sigaralarımızı kıralım günü müdür bilmiyorum. bilmeyeyim daha iyi. televizyonun karşısında, harvey keitel ve william hurt'le bir arada oturup bağdaş kurduğumu, sigaramın dumanında mavi hayaller uçuştuğunu gördüğüm yerçekimsiz bir gündü. cine 5 yanlış yapmış, ama güzel yapmış.
sigara dumanı gibi yoğun dostluk mesajları yollayan film.harvey keitel ve william hurt'ün noel öyküsünden sonra birbirlerine bakışları,hurt'ün cigarını yakmasından sonra zevkle keitel'in de kendi sigarasına davranması,karşılıklı üflenen dumanlar arasından akıllarda beliren eski güzel günler...filmden sonra hevesle yaktığım sigara tatmin etmedi beni lakin anladım ki keramet tütünde değil paylaşacak dostlarda...içmiş kadar güzel oldum ve dersimi aldım.peki keitel'in %50 ihtimalle hamile bıraktığı sarışın gerçekten tek gözlü müydü?onun hikayesi neydi?varsın o da giz kalsın..
bana edebi bir haz vermeyi başaran ender filmlerden biridir. filmi şaşkınlığa benzeyen bir zevkle seyrettim. hele de harvey keitel'ın noel öyküsüne kaptırmışken kendimi alttan innocent when you dream girince, tutmayın beni dans etmek istiyorum modlarında buldum kendimi.
duman eşliğinde keyifli hikayelerin anlatıldığı film. bu hikayelerden birinde savaş zamanı leningrad’da saklanan ve ölümünün yakında gerçekleşeceğini bilen bir yazarın el yazması kitabını “içmesi” anlatılır. yazarın çokça tütünü vardır ama saracak kağıdı yoktur. tek çare 10 yıldır üzerinde çalıştığı, tek kopyası olan kitabının sayfalarına tütün sarmaktır. adam birini söndürüp diğerini yaktığı sigaralarıyla ölümü beklerken kitabını da yavaş yavaş içer. film de paul bu noktada tiryakilere can alıcı soruyu sorar. öleceğini düşün der, kitap mı sigara mı?
harika bir film. ben bu adami seviyorum, yani paul auster'i. senaryo yazari olarak da, bu adam cok iyi is cikardigi ortaya cikiyor. bu kadar sade ama akici bir senaryo olamazdi. paul auster, kitaplarinda da sik sik yaptigi gibi, kendi hayatindan öge(ler) kullaniyor. - filmdeki yazarin ismi paul benjamin, paul auster'in yazarliga ilk adim attigi yillarda, squeeze play isimli polisiye romanini basarken, kendi ismi yerine kullandigi mahlasidir. - thomas'in dogum gününde gittikleri barda, tom waits'in downtown train'i calmaktadir ki tadindan yenmez. - sondaki noel hikayesinin siyah-beyaz cekimlerinde, auggie'nin (c)aldigi fotograf makinesinin canon ae-1, yani 5 yildir kullandigim makine ile ayni olmasi benim icin hos bir tesadüf oldu.
zamanın her seferinde gülümsemediğinin albümünü yapan adamın öyküsüdür bu. yıllar boyu üşenmeden her gün aynı saatte, bahane aramadan aynı nokta, sabırlı vizörde aynı kadraj. ve kameranın arkasında, herkesin sıklıkla uğradığı, dumandan göz gözü görmeyen dükkanında, her uğrayanla tütün, tütmek ve tüttürmek üstüne sohbet etti film boyunca.
dvd'si kadıköy'deki dvd'cilerde bulunmayan [orta dünya'ya burdan yuh demek istiyorum, the end en azından çabaladı], kitabının da baskısı tükenmiş olan [sorduğum ve bulacağımı hiç ummadığım (kim bilir kaçıncı) kitapçıda solmuş sararmış, rafta yıpranmış bir tane buldum] film... harvey keitel'in performasını ve o tütüncü dükkanında olanları merak ediyorum. ** dip not: the end'e selamlar, azimle aramaya inandım *
kacin kurbagasi gibi aramaya inandıgim ve sonunda the end de bulup, bugun izledigim muhtesem film. oyuncular o kadar dogal o kadar muthis oynuyorlar ki sizi tutup filmin icine surukluyorlar. final sahnesi ve muzigi ise anlatilmaz , izlenir. evet sadece izlenir.
"arkadaşlarla kadınlar ve puro hakkında felsefi bir tartışma yapıyorduk." smoke/ bir harvey keitel düpliği bu filmde bir puro dükkanı işleten harvey sigara içenlerin üzerindeki baskının artmasıyla ilgili düşüncelerini açıklarken saçmalama ekolünden bir adım bile sapmadan insanı eğlendirir. ... önce puro ardındanda seksi yasaklayacaklar.
yağmurlu bir brooklyn akşamında duvarıma şaşkınlıkla bakarak (bir duvar nasıl eğri yapılabilir) evde oturuyordum. komşum damnatiao genx hadi harvey'e gidelim, sıkıldım bu şehrin mutsuzluğundan birer puro içer ve at yarışı oynarız dedi. harvey her zamanki gibi elinde altını çizerek okuduğu bir proust kitabıyla tezgahın arkasında duruyordu. tabi harvey'e hiçbir zaman neden 12 yıldır aynı kitabı okuduğunu sormadım. insanların garip tercihleri olabileceğini öğrenecek kadar büyüğüm artık. çocuklar yine tütün ve kadınlar üzerine felsefi bir tartışma yapıyorlardı. tütünün ingiltere'ye 1.elizabeth zamanında sir arthur bilmem kim tarafından getirildiğini duyunca damnatiao'ya gülümsedim. "kraliça sir arthur'la bir iki nefes içmiştir artık" dedim. gülüştük. hoyo de monterey'e doğru uzanan eline sertçe vurdum. genx dedim cuba purosu içeceksen bu cohiba olmalı. bak şimdi sigara boyunda olanları da var. harvey bana doğru güldü: "yakında seni tütün içerken yakalayacaklar ve duvarın önüne dikip kurşuna dizecekler. zamanın varken cohiba'nın keyfini çıkart." dedi. damnatio'yla evime geri döndük. bach dinlemek istediğimde yeter diyerek üstündekileri yırtarak tom amca'nın evine doğru koşmaya başladı. en son steven'a çarptığını gördüm ve gözden kayboldu. özetle tütün çevresinde gelişen bir noel , bir arkadaşlık, iki baba oğul ve bir pörsümüş aşk hikayesidir.
jap. kissuru. harvey'in 20 yil önce ayrildiği sevgilisinin uyuşturucu bağimlisi kizinin hiç doğmayacak çocuğu dediğimde bana bu cümleyi sadece cümle kurmak isteyenler kurarmiş muamelesi yaptiniz. siz, yani damnatiao, harvey ve pieta. oysa tek bir kelimeyi anlatmak için bile kelimenin kullananina çağriştirdiklarini bilmelisiniz diyen siz değil miydiniz? şimdi size bakiyorum ve şu küçük ama acaip gruba bak diyorum. bugün öğle yemekleri benim galiba. evet kisa cümleler kuramiyorum ve zihnimi ameliyat ettirmeliyim. o zaman bir hasta yakınının vicdanını rahatlatmak için ihtiyaci olan şefkati bana zorla vermeye çaliştiğinizda size hayir diyeceğim. bu sefer vicdaninizi rahatlatmayacağim ve alginin kapilarina biraz daha yaklaşacağiz. özetle harvey, o uyuşturucu bağimlisi kadin seni terkettiğinde tesellinin yalanci yollarina sapmamiştim. hatirliyor musun sabaha kadar sen neden dedikçe karşiliğinda "seni terkedecek ne kaldiki pul koleksiyonun mu?" cevabini almiştin benden. bence böyle bir dürüstlüğü hepimiz hakediyoruz. harvey purolari ortaya çikar. ya harvey, şu christian bale senin yakın arkadaşındı değil mi?
natalie imbruglia'nın kocaman mavi gözleriyle ve çocuk çocuk bakışlarıyla dumanların arasından bir görünüp bir kaybolduğu klibe sahip şarkı. torndan sonra en çok sevilendir.
bu akşam saat 22.00da cnbc-e de gösterilcek olan film.
her paul auster eseri gibi yüzde küçük bir gülümseme bırakan film. paul benjamin'in anlattığı alplerdeki baba-oğul hikayesi, auggie'nin fotoğraf makinesinin ve her gün fotoğrafladığı "köşe"sinin hikayesi ve daha bir çoğu için izlenmeli, ertelenmemeli.
hakikaten dinlediğim en güzel 'noel hikayesini' anlatan üstelik de bu hikaye tom waits'in innocent when you dream adlı şahane parçasının başlamasıyla sonlanan, beni türlü huzurdan türlü ferahlamaya koşturan amerikan bağımsız filmi. filmin sonunda auggie'nin anlattığı bu 'noel hikayesinin' bir flashbackle gerçeğine döndüğümüzde, ethel büyükanne ile auggie'nin arasındaki insana yaşam sevinci veren sarılma sahnesi müzikten midir ethel teyze'nin tatlılığından mıdır beni yüzümde engelleyemediğim bir gülümsemeyle başbaşa bıraktı. uyandırdığı tüm bu sıcaklık, şefkat ve ferahlama duygularını bir tarafa bırakırsak, tıpkı aynı gelenekten diye düşünebileceğimiz john cassavetes'in ve jim jarmusch'un filmlerinde olduğu gibi yaratılan karakterlerin çok başarılı olmasına ilaveten filmin arka planında ciddi bir amerikan yaşam tarzı ve değerleri eleştirisini başarıyla yaptığını söyleyebiliriz. görmeye alışkın olduğumuz şatafatlı amerika dışında başka bir amerika'nın da var olduğunu ve neo-liberalizmin temellerinin nasıl tam da bunun varlığını saklama üzerine kurulu olduğunu film gözler önüne seriyor. bu yaşam tarzı kendisini öylesine saklıyor ki sosyal konutlar, bir göz odada yaşayanlar, düzgün bir kapısı, işi, güvencesi, evi olmayan insanlar sanki artık tedavülden kalkmış gibi düşünmeye başlıyoruz. gerek rashid'in hikayesinde, gerek auggie'nin gayrimeşru kızının hikayesinde uyuşturucuyla, yoksullukla, hiçe sayılmışlıkla, horlanmışlıkla teker teker yüzleşiyoruz. bizden sır gibi saklanan tüm bu 'küçük' hikayeler kulağımıza birer birer fısıldanıyor. ayrıca film mekandan mıdır, tarzından mıdır, yoksa sadece tom waits'in varlığından mıdır bilinmez bana night on earth'ü anımsattı. muhtemelen tom waits'in varlığıdır tek sebep...
özellikle filmin sonlarına doğru harvey keitel abimizin william hurt'e anlattığı büyükanne ve fotoğraf makinesi hikayesi çok hoş. bu hikayeye dair filmin sonunda gelen film noir tadındaki görüntüler ise adeta bir kitabı okuduktan sonra uyarlamasını izlemenin verdiği tadı bırakıyor. genel olarak film ise leziz.
başrolünde sigara olan ve performansının ‘’en iyi zararlı madde’’ dalında alınabilecek tüm ödülleri alması gereken filmdir. yıllar önce izlediğimde neden kışın izlemedim diye üzülmüştüm. şimdi bir tom waits şarkısını dinlerken aklıma geldi. en sevdiğim tom waits*şarkısının fon olduğu, final sahnesi tek başına bir filmdir. izlenir, bitince bir daha, bir daha izlenir.
bu filmi yapan adamlar** kutsal kitapları yazanların aldığı yerden ilham almış olmalı. tek fark hikayenin brooklyn'de ve 90'larda geçmesi. evrensel bir planın parçası mıyız, rastlantı mıyız? neden bazı insanlar ölür, bazıları yaşar? kul sıkışınca hızır hep yetişir mi?
10 yılı aşkın bir süre önce hafta içi bir gün tabir-i caizse okulu asıp öğlen saatlerinde bomboş bir salı gününde izlediğim film. atv filmi birkaç kez yayınladı. en erkeni saat 01:00 olmak üzere. dün akşam dvd'sini izledim tekrar. bu tür minimalist ve harla gürelenin olmadığı, anlatmak istediğini hiçbir mücadeleye girmeden anlatarak akıp giden filmleri çok severim. smoke da böyle bir film. hayatımda ağzıma bir kez bile sigara sürmememe ve film boyunca aktörlerin ve aktrislerin ağzından sigara eksilmemesine rağmen zerre kadar rahatsız etmiyor bu bizi. harvey keitel ve william hurt'ın dingin oyunculukları filmin en önemli kozu. bir meltem esintisi havası veriyor insana. 5 karakterin etrafında dönüyor hikaye genel olarak. arka fon olarak harika kullanılan new york brooklyn'de küçük hayatları olan 5 insanın. filmin halen hayranlıkla izlediğim son 10 dakikası benim için sinema tarihinin en özel sahnelerindendir. harvey keitel'in enfes monoloğu ve ardından gelen monologda ifade ettiklerinin canlandığı bölüm. wayne wang'a berlin'de gümüş ayı getiren filmi bir şekilde mutlka izlemeniz lazım. film bittiğinde suratınıza çok hoş buruk bir gülümseme yerleştiriyor.
özellikle 30 küsür senedir aynı dükkanın önünden aynı perspektifle aynı resmi her gün aynı saatte çeken adam karakteriyle insanı çok etkileyen bir filmdir..düzinelerce albüm dolusu fotoğraf,tarihin ta kendisi..oturur ve "bu adamın hayatını adayabildiği bir şey var..ben ne bok yiyorum ki burada?" dersiniz..
bu filmi ilk izlediğimde, henüz sigara içmiyordum. yanımda sevdiğim kadın vardı. en akıllıca tercihi seçtim ve sigaraya başladım. üzerinden yaklaşık on bir sene geçti, sigaradan ayrılalı ise on altı ay. en son sevdiğim kadın ise beni bıraktı, sigaraya devam etti. şu an sevdiğim kadın sigarayı bıraktı ve bana "elime bakmayı bırak, bir an önce elimi tutmaya başla," dedi. "bu fikrin güzelliğiyle yetinemedin, gerçekliğiyse seni delicesine korkuttu," demek zorunda kaldım. elimde yeni sarılmış bir drum, yanıbaşımda pervaza tünemiş kendi dilinde bana bir şeyler anlatmaya çabalayan bir kumru var. en akıllıca tercihi seçtim "aynı şeyleri tekrar yaşamak hoş değil," dedim. sigarayı yaktım, kültablasına bıraktım. bundan sonrası onun hayatı, dilediği gibi yaşayabilir...
her karakter ayri bir hikayedir, her karakter ayri bir hikaye anlatir bu filmde. yillar once hamile karisini bir patlama sonucu kaybeden paul hayatini hikayeler yazarak kazanir. film boyunca da bize sigarayla ilgili pek cok hikaye anlatir. rashid teyzesi ve amcasi tarafindan buyutulmus brooklyn'de yasayan bir delikanlidir, ama her tanistigi kisiye hayatiyla ilgili ayri bir hikaye anlatir. her halinden oldukca karmasik bir gecmisi oldugunu anladigimiz ruby sorunlu kiziyla cebellesmektedir, bu konuda yardimini istedigi auggie'ye kizin kendi kizi oldugu hikayesini anlatir. herkesin sadece tezgah arkasinda para alip verdigini sandigi, hayattaki en buyuk (ve belki de tek) tutkusu her gun ayni saatte ayni koseden dukkaninin fotografini ceken auggie ise filmin sonunda paul'un hikayesine ilham kaynagi olan hikayeyi anlatir. sigarayi iceriz, geriye kuller kalir, sigaranin agirligiyla kullerin agirligi arasindaki fark duman'dir. insan yasar ve olur, hikayeleridir geride kalan. ve acaba nedir guzel anlatilmis bir hikayeyle gercek arasindaki fark... diyerek son bulur film... filmin izleyende biraktigi iz'dir duman...
patırtısı, kütürtüsü olmayan, anlatmak istediğini anlatarak kenara çekilen bir film. bir nevi ''müzikte, edebiyatta, sinemada ve hatta hayatta aslolan hikayedir.'' gerçeğini gözler önüne sermekte. özellikle, paul auster'ın kitaplarındaki küçük hikayelerden hoşlanan okurların beğeneceği bir film olmuş. --- spoiler --- filmin finalinde, auggie'nin anlattığı noel hikayesi ve tom waits'in innocent when you dream şarkısı sadece hikayesiyle bile güzel olan finali, muhteşem hale getirmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=61pp51kxvvm --- spoiler ---
en son dört yıl önce entry girmiş bir sözlük yazarı. hüzünlendim bir an. kimse sözlük yazarı olduğu hakkında bir şey yazmamış.
norveçli grup moddi'nin söylediği içinizi ürperten bir parça. sözleri de şöyleymiş: it’s there, it’s where it begins someone’s calling your name you've been down there all night now in a state that i cannot explain behind grey curtains of ash from a word it was born now smoke rises high from your head and every word makes you just a little older you are your own thorn hey, love, stay the fuck out of my home i’ve told you a thousand times ‘cause my brain tells me you’re dangerous and my belly says you’re just too hard to find another kiss from swollen lips of ashes will probably blow this whole winter away but something tells me this is just not real something tells me this smoke is here to stay it was supposed to be an endless day
harvey keitel, paul auster, william hurt, duman, her gün aynı noktadan fotoğraflanarak elde edilen bir kronoloji, samimi hikayeler ile 1996 yılında hatırlanan en önemli detaylardan biridir bu film. paul auster’i bu film sayesinde sevebilir insan ve onun hayal dünyasını tanımak ister. harvey keitel ile paul auster’in isimleri daha sonra lulu on the bridge’de de birlikte geçecektir, ama ulis’in bakışı ile birlikte ifadesinin en iyi göründüğü filmdir kanımca.
amerika'ya giderken yolculuğu bürokrasiye takılan ırak'lı eşek. http://www.beyazgazete.com/…urtarmak-tgrthaber.html
autodesk tarafından piyasaya sürülen, en son sürümü smoke for mac adıyla mac için çıkan, kurgusundan compositing'ine komple post prodüksiyon programı.
çok ilginç bir baba-oğul öyküsünün anlatıldığı paul auster senaryolu film. --- kol gibi spoiler --- kayak hocası olan bir adamın alplerde kaybolumasının üzerinden yıllar geçmiştir. adamın oğlu büyüdüğünde babası gibi kayak hocalığı yapıyordur. bir gün dağlarda yıllar önce ölen babasının cansız vücuduyla karşılaşır. tabii, karların içinde ölüp kaldığı için ceset deforme olmadığından babasının cansız vücudu aynen öldüğü gün gibidir. temizdir yani. bir anda baba oğul karşı karşıya gelirler. ilginç olan ise adam öldüğünde oğlunun o anki yaşından küçük olduğu için, babasının cesediyle karşılaşan oğulun yaşı babasınınkinden daha büyüktür. --- kol gibi spoiler ---
ortalama bir mac'te bile after effects gibi minik bir color correction için bile render bekleme çilelerini unutturan programdır. after effects'te ortalama 1 saatte yapacağınız işi 10 dk'da yapmanızı sağlar.
forest whitaker'ın döktürdüğü film olmuştur resmen. tüm cast mükemmel oynamış ona laf yok fakat forest whitaker bambaşkaydı filmde resmen. insanı sigara içmeye teşvik eden hayatın içinden filmdir ayrıca. küçük bir spoiler vermek gerekirse. --- spoiler --- william hurt'ün thomas adlı karaktere anlattığı donan adamın ve oğlunun aynı yaşta tekrar karşılaştıkları hikayenin aynısı paul auster'ın new york üçlemesindeki ghost adlı kitabında da geçmektedir. --- spoiler ---
mortal kombat 9 sayesinde ogrenmis bulunmaktayiz ki kendisi cek cumhuriyeti'nin prag kentinden olup asil adi tomas vrbada'dir.
ufomammut klasiği.
çok hoş bir lisa lois şarkısıdır kendisi aynı zamanda. http://www.youtube.com/watch?v=tsz5kv7z8zm
(bkz: smoke signals)
(bkz: ninja/@lynyrd skynyrd)
fa yeung nin wa ile the man who wasn't there gibi sigarasız kendisini bulamayacak olan bir film. şehrin beton raflarına dağılmış, dumana karışmaya meyilli hikayelerin filmi. geriye küllerinden yalnız kendi öykülerini bırakıp yok olacak olan insanoğlunun uydurma özgürlüğünün, kendi gerçeğini yaratmasının yadırganamayacak hakikatinin temsili. bu yönden big fish'in edward bloom'unun masal evreninden kaçıp sigarasını yoldaş belleyerek izbe mahallelerde kendi yolunu çizmesine benzeyen. güya "sahte" hikayeler ile bulunan "hakiki" mutluluğun değer biçimi, yüceltimi, esas olanın hangisi olduğunun sorgulanışı. geçmiş ve şimdinin mücadelesinde şimdiye geçmişi yaratma imkanı tanıyan bir kalem olma imkanını bahşeden bir öykü. --- spoiler --- harvey keitel'in asla bıkmadan izlenebilen bir başka performansı auggie'nin noel öyküsünün aslını gazetede görebiliyoruz. roger goodwin isimli bir soyguncunun fotoğrafı, paul'ün evine giren ve thomas'ın peşinde olan ikiliden biri. auggie'nin hikayesinin başında cüzdanını bulduğu çocuğun ismi de bu, öyle söylüyor. esasında bu gülümsemelere gebe hikayenin her kıvrımı, her parçası auggie'nin filmin başından beri şahit olduğu tüm açmazların, sıkıntıların, huzursuz insanların bir yansıması, tüm bunlardan besleniyor ve kendi gerçeğini yazıyor. "doğru" denilen can sıkıntısına, sıkıntılara bir kurtuluşa yakışır iç çekiş, derin nefes armağan ediyor. hayatın ona sunmadığı mutluluk öyküsünü kendisi çiziktiriyor sayfasının bir köşesine ve bunu yakın dostu paul'e bir sır olarak sunabilecek kadar benimsiyor. peki nedir esas fark eden, bunun auggie'nin o an uydurduğu, gördüklerinden toplayarak bir yazar gibi oluşturduğu, yaşanmamış bir öykü oluşu mu, yoksa ondan geriye bu öykünün sigaranın dumanı misali kalacağı ve o anı kendisi ve paul için özel kılacağı mı. güzel bir öyküye tanıklık ettiler. yaşanmış ya da yalan, ne fark eder. şimdide bu öykünün varlığı ve onun ikisinin beyninde edindiği yer gerçek. bu da onu insan için gerçek yapmaya yeter. auster'in new york üçlemesinden en fazla ilgimi çekmiş olan ghosts'ta değindiği donmuş genç baba öyküsüne bu filmde de rastlamak güzeldi. bunun yaşandığına dair paul gibi mi yoksa thomas gibi mi düşüneceğiniz size kalmış. hayatını uydurma özgeçmişler ile insanların önüne koyan thomas'ın bu hikayenin uydurma oluşunun üzerine kafa yorması kendi çelişkisine dönüşüyor. peki thomas neden mutluluğa yalnızca gerçeği söyleyerek ulaşıyor, uydurduğu öykülerin ona bir faydası olmuyor mutluluk ereğine ulaşmak adına? basit. çünkü o auggine'in yaptığı gibi istediği mutluluğun gerçeğini yaratıp onun içinde oynamıyor. gerçekten istediğinden kaçarak istemediği rolleri yazıyor kendine. uydurma öykülerin gerçeğe dönüşmesinin ön koşulu öyküdeki rolünü sevmekten, benimsemekten, ondan gocunmamaktan geçiyor. oysa thomas için babasının ailesine uzaktan bakan bir çalışan olma rolü eziyetin kendisiydi. bazen yapmak gerektiği gibi kabullenerek mutluluğa yaklaştı o da, yalan - yani içten gelmeyen - hikayelerden vazgeçti. finale tom waits'ten iyisi olmazmış. --- spoiler ---
her sabah çalıştığı dükkânın -ve tabii çevresinin de- resmini çeken ve bu yüzden tatile bile çıkmayan auggie wren gibi eksantrik bir karakteri barındıran film. zaten filmin en hoş ayrıntısı da bu her sabah gerçekleştirilen fotoğraf çekme/ânı belgeleme tutkusu. karakterin ve brooklyn'in sigara ve dumanlar arasından seyirciye ulaşan öyküsü devam filmi "blue in the face"de de anlatılmakta.
(bkz: smoke-free)
güzel bir 100 monkeys şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=ogolwd0nx4c
biraz sıkıcı bulduğum, paul auster'ın senaryosunu yazmış olduğu film. planlar fazla uzun geldi bana, bir de auster'ın bir öyküsünü/romanını okumakla filmde izlemek arasında fark olabiliyor; romanda istediğin kadar uzun diyaloglar ve sahneler yazabiliyorsun, ancak filmde bu bayabiliyor. bu sebepten süresi fazla uzun ve -dediğim gibi- planlar gereğinden fazla uzatılmış. ama çok aksiyonlu atraksiyonlu bir film olmadığı için böyle olsa gerek. ayrıca filmdeki paul benjamin karakterinin, paul auster'ın bir yansıması olduğunu söylemeye gerek yok herhalde; evin dekorasyonu, bir sürü kitap, benjamin'in yazar oluşu vb. auster kendi yazılarında ve romanlarında kendini tasvir etmeyi seviyor galiba.
"daha önce, fotoğraf çekmek şöyle dursun hırsızlık bile yapmamıştım." repliği ile gülümseten film
suyun üzerinde durunca çok güzel bir şarkıya ilham kaynağı olmuştur. (bkz: smoke on the water)
amanda mabro & elsiane düetidir*.
moddi denen yavşaklar grubunun insanın ağzına ağzına sıçmak için söylediği şarkı. allah belâsını versin! götler! http://youtu.be/y0zkcfm-kbg sözlere dikkat sevgili bencileyinler.
