sherman alexie'nin "the lone ranger and tonto fistfight in heaven" adli kitabindaki oykulerden birinden derlenmis, chris eyre'nin yonettigi, ho$ bir film. thomas ve victor, washington eyaletindeki bir kizilderili bolgesinde birlikte buyumus iki arkadastirlar. cok samimi olduklari da soylenemez. olaylar gelisir vs... 98 yapimi bu film bir bagimsiz yapimdir. dead man'dan tanidigimiz gary farmer'in da filmde hatiri sayilir bir rolu vardir. (bkz: the lone ranger and tonto)
amerikan tarihinde kizilderililer tarafindan yazilmis, cekilmis, ve yonetilmis ilk filmdir.
filmin sonunda okunan dick lourie tarafindan yazilmis, "how do we forgive our fathers?" adli bir siir varki, beni derinden etkilemistir, ve her okudugumdada bu etkisisi devam eder. siir kisaca soledir: how do we forgive our fathers? maybe in a dream do we forgive our fathers for leaving us too often or forever when we were little? maybe for scaring us with unexpected rage or making us nervous because there never seemed to be any rage there at all. do we forgive our fathers for marrying or not marrying our mothers? for divorcing or not divorcing our mothers? and shall we forgive them for their excesses of warmth or coldness? shall we forgive them for pushing or leaning for shutting doors for speaking through walls or never speaking or never being silent? do we forgive our fathers in our age or in theirs or their deaths saying it to them or not saying it? if we forgive our fathers what is left?
the magnetic fields parcasi. ilk sims'in muzigine benziyor cok. distant plastic trees albumunden. sozler: well you've got a really long name it won't fit on any forms you gave me all your mirrors and they made me deformed you're sending smoke signals i know your secret code. we travel in the plaid van and we give our puppet show and we picnic in the winter on maple syrup and snow. well, you made a molotov cocktail, and you threw it on the ground, and it sent us flying, and now we're flying about.
--- spoiler --- film bizi, "hey victor" sözüyle ve victor'un peruğuyla gülümsetmiştir. --- spoiler ---
hollywood'un çakma kızılderili filmlerinden olmayan has kızılderili filmi. --- spoiler --- iki kızılderili gencin yol arkadaşlığını anlatıyor. victor ve thomas adlı bu iki genç aslında çocukluktan beri arkadaş. aynı rezervasyonda büyümüşler, ama birbirlerine çok zıt karakterlere sahipler. victor'ın babası arnold, thomas bebekken onu bir yangından kurtarmış. ama sonra rezervasyonu da, ailesini de terkedip gitmiş. victor biraz da bunun öfkesi ile içine kapanmış. geveze ve neşeli thomas gibi değil, hatta ona biraz da sinir oluyor. günün birinde victor babasının öldüğünü haber alıyor, babasının yaşadığı yere gidip ondan geriye kalanları getirmesi gerekiyor, ama genç adamın ve annesinin pek parası yok. devamlı victor'ın peşinde dolaşan thomas ona bir teklifte bulunuyor: sana biriktirdiğim parayı veririm ama beni de yanında götüreceksin. bu iki zıt karakter yolculuğa çıkmış oluyorlar bu şekilde. yol boyunca victor thomas'ı zaman zaman azarlıyor, onu fazla amerikanvari olmakla, bir yerli olmayı filmlerde gösterildiği şekilde algılamakla suçluyor. ama yolculuk ilerledikçe iki karakter de birbirlerinden öğrenecekleri çok şey olduğunu farkediyorlar. ve tabii karşılaştıkları olaylardan ve insanlardan da... filmin insanı gülümseten birçok ayrıntısı var: - örneğin rezervasyon radyosunun sunucusu ve yol ortasında arabanın tepesinde oturarak yol ve hava durumunu tesbit eden muhabirin anlatımı, tavırları âlem. - bir karede arnold oğluna "en sevdiğin yerli kim?" diyor, victor'da "nobody" diyor, bu cevaba arnold çok gülüyor. bilenler biliyor, "nobody" jim jarmusch filmi "dead man"in eksantrik kızılderilisi, arnold karakterini canlandıran aktör de nobody rolünde izlediğimiz kişi. yani filmden filme, karakterden karaktere bu selam ediş çok hoş geliyor seyirciye. - thomas karakteri zaten film boyunca gülümsetiyor seyirciyi. o giyim tarzı, saçları, öykü anlatma yeteneği ve bunu yaparken gözlerini kapatması falan çok hoş. aslında fazla geveze karakterleri sevmeyen biriyim ama bu karakter kendini bana bile sevdirmeyi başardı. --- spoiler ---
