2007'de vizyona girecek olan, joe carnahan'ın yazıp yönettiği aksiyon-komedi, deli dolu da bir fragmanı var. --- spoiler --- fragman "size four weddings and a funeral, notting hill, love actually filmlerini getirenlerden" diye gayet şeker bir giriş yapıyor, sonra bir anda hoop, 180 derece dönüş ve tam gaz aksiyon. --- spoiler --- fragmanı ve ben affleck, ray liotta, andy garcia, ryan reynolds, jason bateman, peter berg, jeremy piven, alicia keys gibi oyuncuları içeren sağlam kadrosuyla heyecanla beklenesi bir film.
http://www.smokinacesmovie.net/ http://www.smokinaces.net/ http://www.apple.com/…railers/universal/smokinaces/
gelsin de gorelim dedigimiz ucuk kacik bir film. su siralar sinema cekimi nette gezmeye baslamis durumdadir.
sonunu baglamak adina gemici dugumu atilmis olmasi disinda eglenceli bir film. sinemadan hosumsu hislerle ayrilinabiliyor.
ben affleck in figuran kivaminda ki goruntusuyle neden basrolde oldugunu anlayamadigim, alicia keys in hem sekerligi, hem guzelim ama her isi de yaparim havasi, ryan reynolds in sac sakal daginik halinin devamliligiyla guzel goruntuler veren filmdir. ayrica konusal olarak karisikliligiyla birlikde andy garcia nin sanki kurtlar vadisinin konusundan birseyler alip bu filme eklettirmis gibi hissettim ben *. kim kimdi, nerde ne oluyordu, kacirmamak icin dikkatle dinlenip. dikkatle izlenmesi gereken son zamanlarda izledigim en iyi aksiyon filmidir.kacirilmamasi gereken 2007 filmlerindendir.
--- spoiler --- kaçık* karakterlerle donatılmış, karakterlerin çok iyi tasvir edildiği, görsel öğelerin de çok başarılı olduğu, kısaca sanatsal açıdan oldukça iyi bir film. konuyu kaçırmamak için tam anlamıyla filme odaklanmak gerekiyor. ne var ki, bunlara rağmen konu itibariyle "vay be!" dedirtmediği kanısındayım*... --- spoiler ---
sakin kafayla, kimin kimle ne yapıp ne konuştuğunu büyük dikkatle takip etmeyi gerektiren film. son 10 dakikada açıklanacak olan bütün ilişkileri, kimin neyi neden ve kimin için yaptığını anlamak için uğraşmak lazım. ben anlamadım bişey. o kadar insanın niye öldüğünü anladım bir tek.
herkesin herkesi vurduğu eğlenceli film.filmde nikita , görevimiz tehlike ve mad max ten fırlamış tipler kiralık katil olarak bulunuyor . --- spoiler --- nikita gibi kadın katiller , mad maxteki palalı manyakların aynıları, görevimiz tehlikedeki yüz maskesi ve kılık değiştirme olayını kullanan katil var.bir tane daha katil var ama onu pek kimseye benzetemedim .ha bir de fbi ajanları var ama onlar pek bir arada kalıyorlar. --- spoiler ---
mükkemmel bir kurgu, hayret verici oyunculuklar, müthiş bir senaryo, harikulade yönetmenlik, muhteşem aksiyon sahneleri falan filan. ama ben bi bok anlamadım amına koyim.
filmin müzikleri (bkz: clint mansell) tarafından yapılmıştır.
--- spoiler --- lostumuzun doktoru jack de filmin bi sahnesinde otelin güvenlik şefi olarak görünüyor, sonra da ölüyor zaten. --- spoiler ---
sacmaliklarini kaale almali mi yoksa sadece keyif mi almali diye dusunduren film. bir torba dolusu unlunun oynadigi bir film ayrica. filmde cok karakter var. bazen ekrana bir gelen bir daha gelemiyor. o yuzden dikkatli izlenmeli. harika diyemeyecegim, ama guzel. emin olamadim acikcasi ne desem simdi diye. "snatch 2: the departed and kill bill" gibi bise hissettim bir ara ama oyle de degil.... bir garip film. --- spoiler --- asansor sahnesi guzeldi. ayrica nazi adamlari biraz daha abartsalarmis... testereli herif o sonda neden avizeyi kesti anlamadim. amac oldurmekse oldur be kardesim uzatmaya gerek var mi? bir de o acaip silaha hasta oldum, sharice watters karakterinin kullandigi. en son olarak; eh be kardesim herkes olmesin... bi ben yasiorum filmin icinde olanlari goren... --- spoiler ---
başlarda iyi bilinen birkaç filmi akla getirdiğinden sonu tahmin edilebilir sahnelerin olduğu bir film oluveriyor fakat kendine haslığı filmin son kısımlarına doğru* ziplenilmiş. bazı gereksiz karakterlerle filme derinlik ve neşe katmaya çalışmışlar, katmışlar.
when you' re worth $1 million dead, you don' t have long to live sloganina sahip, aksiyon dolu film.. universal pictures cimrilik etmemis, parayi oyunculara harcamis ve cok da iyi etmis,..
100 metre yarisinin 99 metresini super kosup son metre fisi cekilip** yere yigilan energizer tavsani gibi olmus film. --- spoiler --- filmle ilgili bir kac gozlem: - kalbi icin bunca gurultu patirti kopartilan elemanin adinin israel olmasi hem ortadogu'daki mevcut duruma, hem de israel'in kalbi denebilecek kudus icin tarih boyunca savasan onlarca devlete bir gonderme gibi geldi bana. - "televizyon kucuk yasta cocuklari sapik yapiyor sonra filmdeki gibi katiller cikiyor ortaya" mesaji var filmde. - derin devletvari bir takim kararlar alinip uygulanacaksa bunu hiyerarsideki alt seviyelerdeki insanlardan saklayacaksin. tum suc andy garcia'nin. - senaristleri kontrol ettim ayni degillermis gerci ama, bana sanki the departedi yazarken senaristler ya bi de hikaye boyle boyle gelisse bundan bir film daha cikaririz demisler, bu filmi yazmislar. - sinema cekimi dusuk ses ve goruntu kalitesi ile izledigimden takip etmekte zorlandigimdan midir nedir, sanki boyle bir dogal high pass filter uygulayip, film ana hatlariyla kalinca en bastan heller ile mafyabasinin ayni kisi oldugunu, o ameliyatlarin hepsinin kursun yarasi icin degil de kilik degistirmek icin oldugunu anlamak zor olmadi. ya da ne biliyim artik losttan iyice pistik de, 10 hamle otesini dusunebilen seyircilere falan mi donustuk. - lost demisken sapik katillerden bir tanesi de lost'taki alpert oyuncusuydu. jack'e daha once deginilmis. yalniz alpert'in jack'i oldurmesinde acaba lost'a bir gonderme mi var diye dusunup filmler arasi kisadevre yaptirayazdim. --- spoiler ---
bu filmi izleyip beğenenler kanımca aşağıdakileri de izlemeliler: snatch lock stock and two smoking barrels ocean's eleven (ve serisi) kiss kiss bang bang crank 16 blocks (ejderha'in tavsiyesi) layer cake (jack o lantern'in tavsiyesi) intermission (karaktersiz'in tavsiyesidir) the 51st state (karaktersiz'in tavsiyesidir)
usual suspects, snatch, lock stock and two smoking barrels, layer cake bunlar güzel filmlerdi. şimdi ben aksiyon istiyorum, enterasan ölümler görmek istiyorum, ihanet istiyorum, bilmece istiyorum yanında da hayvan gibi güzel soundtrack istiyorum diyorsanız bu ürünümüz tam size göre.
--- spoiler --- üç dakika göründükten sonra ölen lost'un jack'ini filmin sonunda castta "and matthew fox" diye yazmışlar sanki bi naneymiş gibi. orda o kadar oyuncu var bu lostta oynadı da jack nicholson mı oldu yav? git jason bateman'ı yaz castın sonuna o da az görünüyo.. alla allaaa.. --- spoiler --- bunun dışında cidden acaip bi film. bi sürü manyak karakter var ama bazıları sanki sadece çeşni olsun diye konmuş, biraz zorlama geldi. yine de güzel işte bol silahlı, entrikalı, bi sürü de güzel oyunculu aksiyon filmi.
artık böyle şeyleri çok izledik ve belki bu yüzden de fazla etkilenmiyoruz, birde "heist" kadar olmasa da hafiften bir zorlama hissediliyor; herşeye rağmen kadro bomba, kendini fazla ciddiye almıyor, iyi bir cumartesi akşamı filmi. (pazar demedim)
o kadar ünlü ve iyi oyuncunun yanında matthew foxun tanınması zor rolü ve tipi dışında yine losttan richard rolündeki nestor carbonelli de kadrosunda bulunduran (hatta ikisi lostta hiç olmadığı kadar yakın bir an yaşıyorlar); senaryosu, oyunculukları, kurgusu ve yönetimiyle harika bir film... fragmanına kanıp saf aksiyon bekliyordum, bir nevi usual suspects çıktı... hastasınım joe carnahan...
film bittikten sora matthew fox ismini görür görmez birinci cd'yi takıp o mu değil mi sorularına cevap aradığımız film olmuştur. güvenlik görevlisi jack'i tanıyabimek için cidden çok iyi bir seyirci olmak gerekiyor.biz tekrar tekrar izlerken bile "o lan o, yok lan o değil,yok yok oymuş " gibi gelgitler yaşadık. filmmi ? çok güzel orası ayrı.
hiçbir fikir sahibi değil iken film izlenmeye başlandığında her sahnede şaşkınlık tepkisi verilebiliyor * ****** film devam ederken bile sorulan 'neden' sorusunu film, sonunda daha anlam kazandırarak sorduruyor ki klişelerden gayet uzak bir sona sahip. ryan reynolds'un oyunculuğu ise ağzımızı açık bırakmıştır. şahane film kısaca.
iddia edildiginin aksine, final bolumu balondur taocudur dombilidir.. ornek verilen lock stock two smocking barrels beklentisi icine girilmemesi gereken, ama enteresan final oncesi bolumler icin seyredilebilecek enteresan bir film.. bir de rahatsiz edici derecede bagimsiz film ayaklarina yatmaktadir.. degildir ama..
dugum ustune dugum atan, ikinci yarısında aksiyon sınırlarını limitlere kadar zorlayıp zevkli anlar yasatan; kovalamaca, vurmaca-kırmaca, mafya ve entrika filmi. ne ararsanız var, hatta bol bol var... o kadar bol ki ziyan oluyor... ray liotta olsun andy garcia olsun, ben affleck olsun... hepsi de tadımlık sahne alıyor. --- spoiler --- bir tek jack** var ki iste ona iyi oluyor! --- spoiler ---
her tarafı kan gölüne çeviren bir film ve çoook komik özellikle de; --- spoiler --- parmaklari kesilen adamın gittiği evdeki çocuk yaptığı hareketler beni yerlere yatirmistir. --- spoiler ---
o kadar insanın ölmesine, heryerin kan deryasına dönüşmesine rağmen çok eğlenceli bir film.matthew fox resmen eğlencesine yalandan bir rol almış.tip çok komikti.
son derece eğlenceli ve hızlı bir film. kesinlikle izlenmeli. ayrıca jeremy piven* da coşturuyor.
kadrosuna lost taki martin keamy imizi (kevin durand) de barındırmakta olan filmdir.evet psikomanyak (!)rolünde ve çok başarılı...
film başladıktan sonra kapılıp gitmeye başladığımı fark edince "ben böyle bir filmden nasıl zevk alırım ya" diye duşunurken birden "yok yok, böyle matrak bir şiddet pek nadir zaten, tadını çıkar" diyerek çok eğlendiğim, elektrikli testereyle alem yapılırken bile midem kalkmadan izleyerek kendime çok şaşırdığım bir film. final ise "herkese ibret" olmuyor pek. ha bir de çok guzel kızlara yazık oluyor filmde. bana neyse.
100 dakikanın 80 dakikasında izleyicilere farklı bir şey izletiyormuş gibi yapalım, son 20 dakikanın 15 dakikasında bombok bir dumur yaratmaya çalışıp 5 dakikayı da iğrenç bir sona bağlamaya çalışırsak herkes çok beğenir, filme attırılan zibilyon tane ünlü ve onbin tane kurşun da sos olur filmi.. biraz değişik kurgu, filmin ortalarında donan karelere yerleştirilen isim ve açıklamaları görünce snatch izlediğini sanan denyo gençlik için de iyidir bu film.. herkes çözdü zira bunu, ortalık snatch ve lock stock and two smoking barrels göndermeleri bekleyen sinema züppeleriyle dolu.. onları da doyurmuştur kuşkusuz.. allah joe carnahan gibileri başımızdan eksik etmesin..
losttan aşina üç eleman bulunduran film. matthew fox ve nestor carbonelli'den başka neo nazi dallamalardan uzun boylu olanini oynayan herif de kevin durand*. ayrica jeremy piven* ve ryan reynolds* la dizi ortamlarindan epeyce oyuncu akmis filme.
son yillarda izledigim en iyi aksiyon filmlerinden biri. filmin bir yerine kadar bekliyorsunuz ondan sonrasinda isteseniz de ayrilamiyorsunuz. ayrica cok guzel afislere sahip filmdir de kendisi.
utanmadan son yıllardaki * en en en başarılı karakter oyuncuların top 5'inde rahatlıkla yer aldığını iddia ettiğim jeremy pivenın yine yeni yeniden döktürdüğü filmdir. gerçi film yeni değildir, 2007 modeldir. bu adam* aslında seinfeldde konuk oyuncuyken ---spoiler--- george costanza taklidi ---spoiler--- ne kadar yetenekli olduğunu göstermiştir. ayrıca da imdb puanlarının benim puan mantaliteme uymadığından kesinlikle emin olmamı sağlamıştır bu film sağolsun. düşük imdb puanı = bence izlenesi film. her zaman dediğim gibi*, bir film bir gazete tv ekinde üç yıldızdan fazla alıyorsa, sıkıcıdır. istisnaları tenzih ediyorum.
109 dakika boyunca kendisini seyrettiren bir film. ama son zamanların hastalığına o da tutulmuş. son zaman karşık suç filmlerinin genelinde var bu aslında. konuyu bazen o kadar dağıtıyorlar ki toplayamaz duruma geliyorlar. ya da toplamaya kalkarlarsa filmin 4 saat olacağının farkına varıyorlar. işte o dakika bir anlatıcı giriyor devreye. anlatıyor da anlatıyor. şu şöyle oldu, bu böyle oldu vs. işte o anda siz de düşünmeye başlıyorsunuz. - madem bu adam bu kadar şeyi sinematografiden uzak bir şekilde masal radyo tadında anlatacaktı, ben bu filmi neden seyrettim? işte en büyük sorunu bu filmin. geriye kalan kısmında bol kan ve güzel aksiyon var. bir de alicia keys.
--- spoiler --- - filmde dikkat çeken birisi varsa da o kişi lazloo sootdur. filmin başında bi ablamız onun için şöyle demişti: "nereden geldiğini, ne zamandır oyunda olduğunu, hatta neye benzediğini bile bilmiyorlar. ama soot birine saldırmaya karar verdiğinde bunun geldiğini anlayan en son onlar olur." bu adamın filmin sonundaki kaçışı efsaneydi.. - filmde lost'tan tanıdığımız en az 3 insan gördüm ben. bunlar matthew fox, nestor carbonell ve kevin durand.. -ayrıca chris pine'in, ölmüş olanben affleck'in dudaklarını oynatarak playback yapması filmin hoş sahnelerinden biriydi. hatırlamışken söyleyeyim. - alicia keys ve babygirl'ü ile arasında da şöyle bir diyalog geçmişti.. -vay be +ne oldu? -bu iki adam asansörde vurulmuş bir şekilde oturuyorlar.. yaptıkları şeyi kelimelerle anlatamam.. +şu an ne yapıyorlar? -ölüyorlar -son olarak finalde inanılmaz etkileyici dakikalar geçirmemize sebep olan parça dead reckoning'i aşağıdaki linkten indirebilirsiniz. http://www.filestube.com/…ell-dead-reckoning-2.html --- spoiler ---
özellikle jack dupree (ben affleck) ve ekibinin, brifing ve avans almak için gittikleri kefalet ödeyen şirket elemanıyla yaptıkları çoklu dialoglarla koparan film.
ikincisinden kat be kat daha güzel olan filmdir. dingin kafayla izlenir ve kesinlikle keyif alınır, şiddetle tavsiye olunur ki orjinal dilde izlenilsin ki kelime oyunları aksaanlar atlanmasın.
jeremy piven'ın sivil hayatında da ağzının bozuk olup olmadığını merak etmeme neden olan filmdir. entourage'da ki kadar olmasa da ana bacı saydırmaktan hiç usanmamıştır.*
imdbdeki 6.6 puana anlam veremediğim mükemmel bir film. biraz guy ritchie tadında, çok daha bol aksiyon ve en önemlisi de karakterler! hadi bu filmi beğenmediniz, aksiyonunu sevmediniz, kurguyu sevmediniz vs. ama karakterleri sevmemenizin imkanı yok. sırf karakterler için bile izlenir bu film. ha beğenmeyenler herhalde çekilen bütün filmlerin hayatın sırrını veren felsefeler içermesini fln bekliyorlar. yok arkadaş bu filmde felsefe fln, film akıyor. her filmde de ağır felsefe olmayıversin biz küçük beyinliler için... (bkz: la havle)
çok iyi diyemem ama kesinlikle izlemeye değer. snatch kadar değil ama, bunda da kimin eli kimin cebinde gibi durumlar var. the usual suspects ile çetrefilli ilişkiler açısından az çok benzetilebilinir. ama o kadar yani, başka bir yönden benzetmeye/karşılaştırmaya kalkan taş olur.
öeah be arkadaşım hiç mi aksiyon filmi görmediniz allah için? hadisenaryo iyi olsa onada bişi demiycem. --- spoiler --- bilmemkaç yılında öldürülen fbi ajanının o mafya babası olduğunu anlamamak için insanın gerzek olması lazım resmen gözümüze soktular.affleck'in takımından son kalan elemanın gittiği evdeki yaşlı kadınla çocuktan tut zenci kızların uzun küfürlü muhabbetleri felan ultra bayık film.ulan filmin %95'i konuşma nerdeyse böyle aksiyon filmi mi olur? sondaki çatışma sahneside çok absürd o kadar ajan var bi asansördeki kızı vuramıyorlar yetmiyor bir de sanki ellerinde glocklarla görmeden vurabiliceklermiş gibi ebesinin amındaki sniper'a ateş ediyorlar.ne konu da ne de karakterde orjinal bişi yok. maske takıp susturulucu tabancayla adam vurmayı,duran adamları taramayı,mal bi çocuğun karate kıyafetiyle dolanıp elini kolunu sallamasını aksiyondan sayıyorsanız buyrun izliyin. filmin bence en iyi hatta tek güzel sahnesi ryan reynolds'un elemanların fişini çekip camın akrasındaki amiri göt etmesiydi. 6.6 çok bile... --- spoiler ---
filmi henüz izlemediğim için bilmiyorum ama soundtrack'i mükemmel film.
