samuel l. jackson'un basrolunde olacagi 2006 yapimi film.. konusu ise; onemli bir tanigi oldurmek ile gorevlendirilmis bir katil kurbanin ucacagi yolcu ucagina zehirli yilanlar salar (hadi be?).. jackson da tanigi korumakla gorevlendirilmis fbi ajanidir.. fragmaninin internette pek begenilmesi uzerine new line filmin ratingini pg-13'ten r'a cikarmak icin yeni sahneler cekmeye baslamis; anlasilan fragmana kanip da filmde bekledigini bulamayanlarin daha sonra rotten tomatoes'ta, imdb'de filmi itin gotune sokup cikartmasindan tirsmislar baya..
yeni nesil dünyayı kurtaran adam olmaya aday gözüken film.*
samuel l. jackson'un dedigine gore 2007 mtv odullerinde en iyi film secilecek olan film. hatta secilmemesinin tek sebebi kendisinin "mother fuckin' snakes on a mother fuckin' plane" diye bir film cevirmesi olabilirmi$.
aslinda post productioni eylul 2005 de biten ama nedense new line in bu yaz gosterime sokmaya karar verdigi film. amerikada film fenomen olma yolunda ilerliyor. fragmani da kabaca solyle... dis ses konusmaya baslar, fon siyah. "bu yaz pek cok film gosterime girecek" "bazilarinda super kahramanlar dunyayi kurtaracak" "bazilarinda gizli ajanlar dunyasina girecez" "bazilarinda eski bi sirrin pesinde kosacaz" "ama bu filmlerin hicbirinde ama hicbirinde su solucegim sey yok" "snakes on a plane" (bu arada solandaki insanlar bagirmaya baslar oleeey diye) sonra yavas yavas ekrena bi yilan tislayarak girer, sonra da samuel abimizin kel kafasi. minimalist ama etkili bi fragman. bekliyoruz hayirlisiyla filmin kendisini de
samuel abimizin filmde oynamasindaki en etken sebep filmin ismiymis. hatta bir ara ismi degistirmeye niyetlenince studyo "ceker giderim ben ona gore" tehditlerini savurmus. eh, hak vermemek elde degil. snakes on a plane gibi kac film ismi var ki? (bkz: super olay) yalniz, turkceye nasil ceviricekler onu merak ediyorum. minimalist takilip "ucakta(ki) yilanlar" mi diyecekler, yoksa "katil yilanlarin ucagi istilasi" falan mi? bekleyip gorecegiz.
bu film sayesinde amerikan pop kulturune, "tehlike, artan tansiyon ve bikkinlik" durumunu ifade eden, ingilizcede daha once var olmayan bir deyim eklenmistir. benzer deyimler: c'est la vie, shit happens, whattya gonna do wife: "honey, you stepped in dog poop again. " husband: "snakes on a plane..." diger bir kullanim: "how bad was the motorway pile-up?" "let me tell you, it was like snakes on a plane down there." "how's your relationship with chloe going?" "it's getting close to being like snakes on a plane man, seriously." "damn, dude." referans: http://www.urbandictionary.com/
(bkz: my brother from a different mother) (bkz: who is your daddy now, bitch)
http://www.slate.com/id/2147959?nav=wp
"great, snakes on crack." gibi diger bir muhtesem samuel l. jackson cumlesini de icinde barindiran eglenceli film.
http://www.youtube.com/watch?v=ihaoswqqo44 (bkz: all your base are belong to us)
daha piyasaya cikmadan kult olmus bir acaip film. izlemedim ama 'snakes on a plane' ifadesi bile populer oldu, all your base are belong to us gibi bir sey oldu. dan kaminsky adli bir kisi (http://www.doxpara.com/soaptalk.txt) su dokumanda bu ifadenin 'fuck' kelimesinin pek cok anlamda kullanilabilecegini anlatan yazidan(#342569) ilham alarak bir seyler yazmis. bir kismi biraz zorlama ve sacma ama genelde komik ve basarili bir calisma. buraya da yazayim tam olsun: perhaps one of the most interesting and colorful phrases in the english language today is the phrase "snakes on a plane". it is the one magical phrase, which, just by its sound, can describe pain, pleasure, love, and samuel l. jackson. in language, "snakes on a plane" falls into many grammatical categories. it can be used as a verb, both transitive (john snaked mary on a plane) and intransitive (mary was snaked on a plane by john). it can be an action verb (john really snakes on a plane), a passive verb (mary really doesn't snake on a plane), an adverb (mary is snaking-on-a-plane interested in john), or as a noun (mary is a terrific snake on a plane). it can also be used as an adjective (mary is snaking-on-a-plane beautiful) or an interjection (snakes on a plane! i'm late for my date with mary). it can even be used as a conjunction (john is ugly, snakes on a plane, he's also stupid). as you can see, there are very few words with the overall versatility of the phrase "snakes on a plane." aside from its r-rated-because-that's-what-the-fans-demanded connotations, this incredible word can be used to describe many situations: 1) surprise -- "what the snakes on a plane are you doing here?" 2) fraud -- "i got snaked on a plane by the car dealer." 3) resignation -- "oh, snakes on a plane!" 4) trouble -- "i guess i'm snakes on a plane now." 5) aggression -- "go snake yourself on a plane!" 6) disgust -- "snake me on a motherfucking plane." 7) confusion -- "what the...snakes on a plane...?" 8) difficulty -- "i don't understand these snakes on a plane!" 9) despair -- "snakes on a plane again...." 10) pleasure -- "i couldn't be happier if i had snakes on a plane." 11) displeasure -- "what the motherfuck is going on here, snakes on a plane?" 12) lost -- "where are we going and why are there snakes on a plane?" 13) disbelief -- "un-snakes-on-a-plane-believable!" 14) retaliation -- "up your fucking snakes on a plane!" 15) denial -- "i didn't do it. the snakes did. on a plane." 16) perplexity -- "i know everything to do with it, if it has anything to do with snakes on a plane." 17) apathy -- "who really gives a snake on a plane, anyhow?" 18) greetings -- "how the snakes on a plane are ya?" 19) suspicion -- "who the fuck are you, snakes on a plane?" 20) panic-- "let's get the snakes on a plane out of here." 21) directions -- "fuck off, snakes on a plane." 22) awe -- "how the snakes on a plane did you do that?" it can be used in an anatomical description -- "he's got a motherfucking snake up his motherfucking plane." it can be used to tell time -- "it's five snakes on a plane thirty." it can be used in business -- "how did i wind up with this job? it's snakes on a plane!" and of course, it can be maternal -- "motherfucking snakes on a motherfucking plane." the mind fairly boggles at the many creative uses of the phrase! how can anyone be offended when you say, "snakes on a plane"? use it frequently in your daily speech! it adds to your prestige. ben de (http://www.boingboing.net/…nakes_on_a_plane_th.html) buradan gordum bu yaziyi, emege saygi hesaabi. ayrica bkz: (http://www.urbandictionary.com/…m=snakes+on+a+plane)
neden bu kadar abartildigini anlamadigim gayet klise bir film. oyuncular basarisiz, sahneler birbirinden kopuk, bir de insanin gozune gozune soktuklari reklamlar (redbull vs.) rahatsiz ediciydi. --- spoiler --- filmin basinda cinayeti cozmek icin yola cikan fbi ajaniyla sozde ona yardim edecek olan cocugun, sonunda yilanlardan kurtulmanin verdigi neseyle katili matili unutup sorf yapmaya dalmasi ve bu olayin hicbir yere baglanmayip havada kalmasi da sacma olmus. --- spoiler ---
(bkz: all your snakes are belong to us)
kanimca 2006'nin en komik filmi olmaya adaydir bu. "enough is enough! i have had it with these motherfucking snakes on this motherfucking plane!" su replik daha once de yazildigi uzre amerika'da efsane olmustur; neyin ucundan tutup neyi yuceltecegi belli olmayan amerikan toplumunun nese kaynagi haline gelmistir. acikcasi filme "ne bicim eglenicez" diye girdim; tum beklentim karsilandi. ciddi anlamda muthis eglenceli, cokca sacma, gayet guzel bir film yapmislar efendim. eger ki kult filmlerden hoslanlar var ise koleksiyona ekleyin, gulun eglenin. oyle.
(bkz: we got muthafucking snakes on this muthafucking plane) (bkz: i heart samuel l jackson)
çok elit bir bir görev birliğine taş çıkartacak yılanların yer aldığı bir filmdir bu ayrıcana. kimseler farketmeden 4 kişiyi öldürüp aynı anda da uçakta ne kadar stratejik nokta varsa hepsine konuşlandılar iki dakikada. --- spoiler --- ki buna bir meme ucu bir pipi ucu bir de kuku dahil. --- spoiler --- go oynuyorlar sanki ibneler.
niye kült olduğunu (en azından amerikalılar arasında) anlayamadığım, şahsımce samuel abinin bile kurtaramadığı sıkıcı tırışkadan aksiyon(??) filmi.
(bkz: all praises to playstation)
dünyanın en atv filmi. atvde salı günleri prime time da yayınlanacak bir filmden öteye gidemez kesinlikle. imdb de nasıl 10 üzerinden 7.3 almış, anlamadım. 0.73 alabilmeli ancak. "bu akşam, 21.45 te.. atv'de.. samuel l jackson ! yılanlar bir uçağı basar !! uçakta dehşet !"
--- spoiler --- - is that a playstation or xbox? - playstation 2. --- spoiler --- bu da sorumu abi ya
3. sınıf aksiyon filmi, gerilim ve komedi arasında gidip gelen bir acaip film. izlenmeli.
aslında konusu orijinal sayılabilir, "bildiğin tipik yılanlı film" diyemiyoruz; oradan yırtıyor, hatta başlarda sürüklüyor falan ama sonra iyice ipin ucunu kaçırıyor. --- spoiler --- "i'm tired of this motherfuckin' snakes on this motherfuckin' plane" (tamam samuel abinin tonlaması vb. iyi hoş da) olayı falan iyice eşşeğin kulağına su kaçırıyor, sonu da ha keza öyle. öyle olaylar oluyor ki (pencerelere ateş edip yılanları basınçtan dışarı çıkartıp sağ salim inmeleri) film izlediğimiz gözümüze sokuluyor. sonuçta içeriği bildikten sonra çok da birşey beklememek filmi izlenir kılıyor. ayrıca koca götlü koruma zencinin "işte yanımda süper zenci bilmemne adamım" lafları falan komik sayılabilir diyaloglar arasında. --- spoiler ---
2006 yılı mahsulu david r ellis tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde filmin ağır topu samuel l jackson (neville flynn), the sopranos ve the lost roomdan bildiğimiz julianna margulies (claire miller) ve pek bilmediğimiz nathan phillips (sean jones) var. gülelim eğlenelim modunda hazırlanmış, herhangi bir eğlence bazlı arkadaş toplantısında meze olarak rahatlıkla sunulabilecek bir film. uçakta yılanların olmasına itirazı olmayan herkesin izleyebileceği bir film. ben çok eğlendim. izleyen eğlenir, benden söylemesi.
hayal kırıklığı olan, ismi güzel başrolü güzel ama kendi vasat olan samuel l jackson abi ile hasret giderebileceğimiz popcorn filmi...
türünün hakkını veren aksiyon filmi. yılandan korkanlar izlerse korku filmi olarak da görebilirler. biraz abartı sahneler var. mesela adamı yılanlar ısırıp öldürüyor, iki saat bile geçmeden adamın cesedi çürüyor. filmi çekenler yılanlar üzerine epey çalışmış sanırım, her çeşit yılan vardı. bir handikap da, yılanları öldürerek azaltabilirlerdi, mal gibi kaçıyorlar sadece. halbuki barikat kurduktan sonra birer ikişer geliyorlar, vur tepelerine yavaş yavaş öldür. ikinci bir handikap da yardımcı pilotun mallığı. adam uçağı kullanırken yılan sokuyor, yaralanıyor. ve yılan gösterge panelinin oralardan bir yerden çıkıyor. iyileştiriyorlar biraz, tekrar yerine geçtiğinde sanki ordan bir daha yılan gelemez gibi, söz konusu bile etmiyor. ve tabii ki ordan birkaç yılan çıkıp sonunda bunu da öldürüyorlar. simülatör oyunlara yapılan gönderme güzeldi.
anaconda'dan daha kotu bir film yapilamaz sanirdim.. buraya kadarmis..
alone in the dark'tan daha kotu bir film yapilamaz sanirdim.. buraya kadarmis..
yılanların sadece katil olmaları yetmezmiş gibi bir de olay uçakta geçmektedir reklamdan anlaşıldığı kadarıyla. atraksiyon üzerine atraksiyon
tanıtımını izlerken oynayanların nasıl olup da ciddiyetlerini koruyabildiklerini anlayamadığım film serilerinden biri olduğunu düşündüm. hayır nasıl bir zihniyet böyle bir korku filmi (lafın gelişi) senaryosu yazabilir. ama şu var ki oyuncuların rol yeteneği takdir edilmeli, ben olsam kesinlikle gülüp atılırdım çekim setinden....
"uçakta o kadar yılanın ne işi var, ne alaka lan?" sorusunu akıllara getiren gubidik film... acaba kanal d gizli gizli kendi mi çekiyor bu filmleri nedir?
kanal d'de "katil yılanlar" adıyla oynayacak filmdir. (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
seri yanlis anlamalara yol acan film. filmi bastan sonra yanlis anlamis olmaliyim ki: ---spoiler--- (gerci buna gerek yok, filmin adindan belli, ucakta yilanlar var, herkesi sokacaklar ama neme lazim) 1) ilk 60 dakika filmi komedi niyetine izledim, ve de cok eglenceli buldum 2) filmi komedi zannettigim icin her an birinin kicina yilan girecekmis diye heyecanla bekledim. yilanlar meme isirdilar, pipi isirdilar, goz isirdilar, dil isirdilar, sisman bir teyzenin bacaklarinin arasindan girdiler goguslerinin arasindan ciktilar,ama kica girmediler. hayal kirikligina ugradim. 3) filmin 1970 lerde yapilmis oldugundan cok emindim, hatta alicia silverstone'a benzeyen karakteri alicia silverstone'un annesi sandim. ana kiz ne kadar benziyorlar diye sevindim. imdb ye baktigimda filmin hem komedi olmadigini hem de 2006 yapimi oldugunu kesfettim. 4) filmi yalnizca 1970 lerde yapilmis komedi zannetmedim, ayrica genclik filmi sandim, cunku eski moda sacli neseli gencler sorf yapiyorlardi ve filmin basinda ilk gogsu gorunen kiz yilan tarafindan memesi yenme marifetiyle oldu. genclik filmi olmadigini samuel jackson i gorunce anladim.
bu film gerçekten bir efsane. bugüne kadar steven seagal filmlerinden aldığım hazzı başka bir filmden üstelik bir samuel l. jackson filminden alacağımı hiç düşünmezdim, ama samuel'i bir elinde boğazından yakaladığı kobra, diğer elinde cep telefonuyla yılan uzmanına çevire çevire orası yeşil burası mavi diye anlatırken görünce kendimden geçmişim. aynı zamanda samuel'in (evet samuel) yılanların haplanmış olduğunu öğrendiğinde yıkılması tam bir klasik. boynuzlu ve bağıran yılanları saymıyorum bile. sonra olarak bu da benden gelsin. holy snakes!.. * on a plane...
eglenceli bir cobra starship parcasi times are strange we got a free upgrade for snakes on a plane. fuck em, i don't care. pop the cheap champagne, we're going down in flames, hey. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. so kiss me goodbye. honey, i'm gonna make it out alive. so kiss me goodbye. i can see the venom in their eyes. goodbye. it's time to fly, tonight the sky's alive with the turpentine lounging in their suits and ties. watch the whore's parade for the price of fame, hey. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. so kiss me goodbye. honey i'm gonna make it out alive so kiss me goodbye. i can see the venom in your eyes so kiss me goodbye. honey, i'm gonna make it out alive so kiss me goodbye. i can see the venom in your eyes goodbye. ladies and gentlemen these snakes are slitherin' with dollar signs in they eyes with tongues so reptilian this industry's venemous with cold-blooded sentiment no need for nervousness it's just a little turbulence. so kiss me goodbye. honey i'm gonna make it out alive so kiss me goodbye. i can see the venom in your eyes so kiss me goodbye. honey, i'm gonna make it out alive so kiss me goodbye. i can see the venom in your eyes goodbye. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring. oh, i'm ready for it come on, bring it. oh, i'm ready for it come on, bring it. we seem to be losing altitude at an alarming pace midtown downtown snakes on a blog i suggest you grab your ankles and kiss your ass goodbye.
daha korkuncu için (bkz: true lies) (bkz: yılandan korkmam yalandan korktuğum kadar)
samuel l. jackson'ın kanımca çektiği ilk deneysel filmidir. çünkü bu kadar kötü olduğu halde, filmin piyasaya sürülmesi, deneysel olduğunu gösterir.
an itibariyle kanal d'de yayınlanan osuruboktan film. yatıcam uykum geldi
goygoy ötesi, klasik show tv ya da atv filmi diye tabir edilecek bir aksiyon filmiymiş... girilen entry'lere bakınca sanırım biraz evvel ki seyrim 101. kanal d tekrarına falan denk düşmüş olsa gerek. eğlencelik çekirdek niyetine izlenir. uyduda binbir çeşit kanal içerisinde kendini izlettiğine göre bir tılsımı olsa gerek.
hicbir kizi etkilemeyecek filmlerin en onde kosani. bu kisve altindaki tum filmler gibi bunun da olayi cok net degil. zira ben boyle gudik filmleri genelde bi'takim tiplerle izliyorum, durunamiyoruz, zamanla olaylar geli$iyor. cok alakasiz yonlere gidiyor ortam (coraptan top yapip penalti cekismek, ''ooo kar$i balkonda $ahane bi'herif var'' uyarisiyla cama ko$mak gibi) film falan yalan oluyor. tek ba$ima izlerken de banko alkol aliyorum, o zaman da kacinilmaz olarak bi'yerden sonra ureme icgudum galip geliyor, eski sevdicegime mesaj atiyorum sdfkjdfs. 'cevap gelecek mi gelmeyecek mi, gelmeyecekse ne yapayim, geldiyse ne yazayim' diye dusunurken genel olarak yalan oluyor film izleme $eyim. bu filmi de boyle pub gibi degil gibi bi'yerde izlemi$tim. 10 metrekarelik bir yer oldugu icin filmin konusuna cok hakim degilim. cunku cok fantastik bi'ortamdi. ''al bira, bunu ic, al sana fistik da vereyim onu da ye'' diyen cok net bi'adam var. neyse filmde bi'ucak var, icinde yilanlar var. film zaten adiyla konusunu anlatabiliyor az cok. $a$irmiyorsun, ''aa ucakta yilan var lan ne acayip'' demiyorsun ki guzel bi'$ey bu. hamile kadinlar bir $ok ya$ayip cocugunu du$urmesin diye yapiliyor bu i$ler sanirim (iyi niyetle yakla$iyorum). hep sempatim olmu$tur adiyla konusunu aciklayan filme. misal ''newyork'ta hortum'' adindaki filmde pek bi'supriz beklemiyorsun. olaylar niyorkta gececek, bi de hortum, firtina falan olacak. kafalar net yani guzel bi$iy bu. genelde show tv ve star bu i$lere bakiyor. mesela filmde bir kac sahne var, ucaktaki yilanlari goren yolcular cilginlar gibi korkup bagiriyorlar. beklenmedik bu durum karsisinda cok zor durumlara du$uyorlar. oysa biz, filmin adi bizi buna hazirladigi icin, izlerken aniden yilan cikinca urkmuyoruz. en fazla ''aaa bak nerden cikti yilan'' diyoruz. i$te ucakta bayaa bi'yilan var, tisslaya tisslaya ucaktakileri olduruyorlar. ucakta bulunan bir zenci (samuel ceksın) o anda bi'$eylere sinirlenip (neye sinirlendigini bilemiyorum) yilanlari dovuyor. bunu yazan senarist ne uflediyse artik, bayaa bayaa dovuyor samuel yilanlari. buyuk bi'$ans eseri senaristin goru$tugu yapimcilar da ayni mali kullandigi icin onlar da ayni kafalari ya$iyormu$ ve bu senaryoyu makul bulup filmi cekmeye karar vermi$. (dunya onlara guzel lan!) samuel zaten ekmegine bakiyor, ''boyle boyle bi'film var abi'' dedikleri gibi ko$a ko$a gelmi$. cekimlerde bi'ara ''ne sacma film cekiyoruz lan, ne yapiyoruz biz burda?'' diyeni de samuel ''ekmegimle oynatmam ulan, cocuk okutuyorum ben, skerim sizin sanatsal kaygilarinizi'' deyip doverek (zenci siniri) ekipte kayna$mayi bile saglami$. finalde her ucakli film gibi bunda da pilot ölüyor ve ucagi samuel indiriyor. (nasilsa memleketin yarisinin havacilik konusununda bilgisi var) bi'$ekilde her $ey tatliya baglaniyor. yilanlar samuel'in elini opup ozur diliyor, film mutlu sonla bitiyor. herkes i$ine gucune bakiyor. yonetmen elemen (imdb'den bakmaya u$endim kimmi$ diye) ''kornfileyks alayim da eve gideyim'' deyip evine barkina gidiyor. buraya kadar okuyanlara da bu $arki benden gelsin: http://fizy.org/#s/1p0q3j
bu samuel l jackson'ın filmde rol almasının nedeni olan filmin en önemli repliği "motherfucking snakes on this motherfucking plane" televizyonlarda "monkeyfighting snakes on this monday to friday plane" şekline çevrilerek bir çığır açılmış, yeni çağ kapanıp yakın çağ başlamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=z4t6znz-b0a
geçende yine kanalların birindeydi. orjinali nasıldır bilmiyorum ama şöyle bir replik duydum: -hımmm yılanlar soğukkanlı ya o yüzden bize yaklaştıklarını hissetmedik.
