brian de palma efendinin filmde 14 dakikalik hic kesintisiz ve yakla$ik 2000 ki$ilik bir kadroyu oynattigi sahne,snake eyes`i seyrederken dikkatinizden kacmamali bence. tam bilmiyorum ama bir rekor olarabilir bu.
filmin ilginc yanlarindan biri de cok fazla ve farkli kamera acisi kullanilmis.guvenlik kameralari da dahil.ve slogani: "believe everything except your eyes!"
leziz axel rudi pell parçası.sözleri: there's a hot new piece slippin' thru the city slitherin' 'round sneakin' out lookin' much too pretty got her number got her thru my bedroom door coiled her legs around me then she wanted more don't make me beg like a dog without a bone come on little sweetie don't cha turn your heart to stone * she's burnin' i'm learnin' she's got snake eyes she's burnin' and i'm learnin' can't stop and won't think twice she's burnin' i'm learnin' she's got snake eyes she's burnin' and i'm learnin' she controls the dice - snake eyes come on snake eyes get it while it's hot fell the venom sting ya get every last drop
genel olarak, (bkz: yeşil göz)
(bkz: snake charmer)
hiç acelesi olmayan shivaree şarkısı... her satırın sonunu uzata uzata sölemek isteyenler için sözleri kopyalayıp yapıştıralım: it thundered like hell in the city count one hundred ten mississippi now go inside and find some things you think you’d like to keep too quiet here for anyone with any sense to sleep they’re meeting tonight at the docks for blood and dry pair of socks i saw george washington ready afloat embracing a man in a big yellow coat
bir g.i.joe karakteri
seride hic konu$mayan bir gi joe karakteri.
gi joe ekibindeki dilsiz ninjasidir. zamaninda icinde firtinalar kopan nice gencin kendini ozdeslestirdigi kahraman olmustur. ozellikle scarletta karsi gizli ilgisi onu daha da icimizden biri yapmis, yuceltmistir (bkz: stormshadow)
the alan parsons project'in the turn of a friendly card albumunden bir harika sarki. snake eyes seven eleven don't let me down tonight...
aslında neredeyse gördüğümüz hiçbirşeyin gerçek olmadığı filmdir.brian de palma asıl gerçekleri görebilmemiz için diğer insanların gözünden onların gerçeklerini ve farklı kamera çekimlerini ortaya döker ''bakınız'' der,''herkesin gördüğü kendinedir,gerçek bunların toplamıdır''.böylece amerikan silah endüstrisinde,politikada,medyada ve boks maçlarında dönen karmaşık oyunları gözler önüne serer.medya yoluyla yutturulan sahte haberlerin karşısında toplumun çaresizliğini gösterir.
bu filmdeki askerlerin bakış açısını düşündükçe hep aklıma a few good men gelmektedir; onlarda ülkenin ve askerin iyiliğini düşünmektedir, vatanseverdirler. ama gel gör ki ahlak ve dürüstlük gösterecem diye başroller tarafından göz ardı edilirler.
bon jovi'nin always klibinde oynayan hatunun rol aldığı film.
pek etkileyici bir açılış sahnesi içeren, fena değil denilebilecek de palma filmi...
filmin isleyis tarzi 24e benziyor sanki.
başrollerinde nicholas cage ve geri sinise'nin oynadığı brian de palma filmi. film muhteşem bir açılışla başlar. yer bir boks salonudur. ve maçı izlemeye gelen bakan suikasta uğrar. salonun kapıları kapatılır. eski dedektif (veya asker) olan nicholas cage de olayların iç yüzünü araştırmaya başlar. sürükleyici bir filmdir.
nicolas cage'in ismiyle "pazarlama"'sı yapılan ilk filmdir kendisi. başlangıcındaki uzun ve bir kerede çekilmiş kısım gerçekten etkileyici ve dikkatli izleyince hayran kalınası. konu ve senaryo güzel olmasına rağmen belki filmin en kötü yanı bütün düğümün filmin yarısında çözülmesi ve kalan kısmın heyecanı düşük bir kovalamacaya dönüşmesi. filmin son sahnesindeki diyalog bence çok güzel. ayrıca filmin sonunda çalan şarkı, ki adı sin city, meredith brooks'ca seslendiriliyor ve filmden replikler içeriyor. çok da başarılı. rick santoro: at least i got to be on tv...
stormshadow ve alley cat le birlikte en karizma gijoe elemanlarindan biridir.kendisine kavusmama baya uzun bir süre almisti ama oyuncagini aldiktan sonra en nadide oyuncaklarimdan bir olmustu.
eskiden cobralarin elemaniyken, alem piç olmus diyerek g.i.joe lara geçen simsiyah kiyafetli, gözlerinin oldugu yerde gri bir gözlüge benzer alet olan karizmatik ninja...
80lerin ortalarinda itibaren populeritesini kaybeden gijoe'nun yikiminda en buyuk rolu oynayan karakterdir kendisi. amerikan coluk cocuk kesimi ninja seviyor diye bu adami one cikararak esas oglan duke ve roadblock'u geri plana iten, scralett-duke ciftini bozup snake eyes-scarlett aski yaratan yazarlar sayesinde gijoe konsepti tamamen bir ikili ninja savasina donmustur storm shadow ve snake eyes arasinda. ve zaten ne yaparlarsa yapsinlar toplayamadilar bi daha. gizemli ve cok basarili bir ikincil karakterken, her seyi yapabilen bir wolverine kirmasina donusen zavalli snake eyes ise tek basina butun hikayeyi tasiyamamis ve gijoe'nun dususunu saglamistir.
nicolas cage in, gary sinise in ve diğer tüm ekibin masraflarının, cage'in iki de bir sigara paketine sarılmasıyla marlboro tarafından karşılanmasından sonra brian de palma ya rahat bir çalışma ortamı sağlayan film. canon ve diğer bilumum reklamlar da gişeye gerek kalmadan filmin kara geçmesini sağlamıştır.
guzel sesli vokalistiyle ve tatli melodileriyle kalplerde taht kuran leziz grup shivaree nin 2002 tarihli stüdyo albümleri rough dreams de yer alan bir şarkısının adı.
sekizinci nesil çaylak.
(bkz: düşeş attım yek geldi)
g.i. joe the rise of cobrada ray park' ın canlandırdığı, hasbro' nun has karakterlerinden biri. zamanında sessizlik yemini ettiğinden konuşmaz, ağır abi modunda takılır.* (bkz: söz gümüşse sükut altındır) (bkz: sen sus da kılıcın konuşsun)
(bkz: here comes the pain)
genelde çatal dillilerin sahip olduğu göz tipi, söylediklerinin doğruluğuna pek güven olmaz..
imdb'nin liseli ortamı olduğunu ispatlarcasına yerlerde süründürdüğü ama bir o kadar superkulade olan yapım. film hakkında hiç bilgi sahibi değildim öyle can sıkıntısından sabah uyanır uyanmaz (akşamdan kalma yorgunuz) arkadaşın evinde açtık hadi kafamız dağılsın, nicholas boru değil hacı 90 ların moviesi iyidir diyerek başladık izlemeye, ama izledikten sonra imdb notu kesin 7-8 arası nasıl gözümden kaçmış derken çok şaşırdım, tabi o dk imdb ile olan bütün bağlarımız koptu, filmin detayları süper, kamera ve görüntü yönetmenliği ile ilgilenenlerin mutlaka ama mutlaka arşivinde olması gerek, tüm detaylar ince ince işlenmiş geçişler, tek sahnede bir çok kamera kullanımı, vs, ayrıca oyuncular cuk oturmuştu. (bkz: underrated)
aynı zamanda baywatch birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
the alan parsons project'in 1980 çıkışlı the turn of a friendly card albümündeki 5 bölümlük the turn of a friendly card suite'in 2. bölümü'nü oluşturan şarkıdır. lead vokal chris rainbow a aittir. sözleri de şöyledir; snake eyes seven eleven don't let me down boys gimme snake eyes seven eleven don't let me down tonight no don't let me down tonight just one minute more, give me just one minute more it's gonna be alright, it's gonna be alright just one minute more, then i'll walk right through that door it's gonna be alright, it's gonna be alright if ya gimme snake eyes seven eleven don't let me down boys snake eyes seven eleven don't let me down tonight no don't let me down tonight just one minute more, then i'll walk right through that door it's gonna be alright, it's gonna be alright but'cha gotta gimme one more marker more then i'll walk right through that door gimme one more, don't let me down it's gonna be alright, alright, alright
kumarda her iki zarın da bir-bir gelmesi. hepyek.
