guy ritchie'nin yönettigi benicio del toro ,dennis farina,vinnie jones, brad pitt in oynadigi, lock stock and two smoking barrels kadar komik oldugu soylenen , merakla beklenen film.
farkli bir film. diger farkli filmlerden pek farkli degil ama. gercekten komik, ingiliz dolu bir film. (bkz: guy ritchie), (bkz: benicio del toro)
fragmanindan güzel görünüyor... (bkz: bir filmin fragmanina vurulmak) & (bkz: fragman gazi sonucu hayal kirikligi)
lock stock and two smoking barrels kadar komik ve kaliteli bir film . hatta neredeyse aynisi .
süper bence..lock,stock and two smoking barrels filmini izledikten sonra brad pitt,guy ritchie'yi arayıp bir sonraki filminde rol istemiş,bu da snatch oluyor.. ayrıca filmde belirli bir tarantino havası var..
tek kelime ile mukemmel bir seyirlik (aha bende bu kalibi kullandim ne gusel), son zamanlarda seyrettigim en basarili calisma. ozellikle brad pitt e dikkat cekmek istiyorum,tam anlami ile kendine yaksan rolu oturttu, cilgin psikopat, hasta ruhlu rollerinin degisilmez oyuncusu olacak ama bunlar brad pitt entrysinin altina yazilmasi gereken seylerdi degil mi du copy pasteliyim ve filme geri doneyim. dialoglar gercekten cok basarili ve senaryo gercek bir pulp fiction ozelligi sergiliyor. kisaca "you may never know what will happen next!" hadisesi filmle cok basarili bir sekilde butunlesmis.
gayet guzel bir film olmus. baslarda biraz kafaniz karisiyo noluya ya oluyosunuz. ama sonra hersey anlasiliyo. cingenelerin aksani superdi. brad pitt iyi oynamis.
eylenceli,gerçekten eylenceli... vinnie jones süper başarılı, gayet ingiliz bir film...
mutlaka izlenesi film. pop-art havasinda. klip izler gibi film izlemek guzel oluyomus cekimler cok basariliydi ozellikle karakterin londra'ya ucakla gidisinin hizli bir sekilde anlatilmasi cok basariliydi izlenmeli edinilip arsivlenmeli almanlar gelmeden.
soundtrack'inde bulunan the stranglers - golden brown adli daha once melodisinin tanidik oldugu ama adini bilmedigim $arkinin kesinlikle ar$ivlerde bulunmasini du$undugum film .
lock stock and two smoking barrels'dan sonra yine kaliteli bir film. iki filmin ortak noktasi filmler guzel, eglenceli, hareketli, sasirtici ama izlemeyen birine anlatmasi zor. bir ortak nokta da vinnie jones. yine adamin birinin kafasini araba kapisiyla eziyordu. futbolculuk doneminden kalma agresif tavirlar. ne yazikki oldukca sessiz geldi film ve oyle gitti. ana karakterin filmdeki adinin turkish olmasi da ayri bir sepmati dogurdu. oyuncu kadrosu ile de fecii karizmatik. zi germanz ise bambaska.
dizginlenemeyen requiem for a dream sevgimi dizginlemis, gecen senenin en iyi filmi oldugu konusunda beni ikna etmis muazzam bir eser. sean penn denen torrrrrrrrrooosssspu cocugundan sonra madonna bu sefer dogru adami bulmus anlasilan. guy ritchie kurgusuyla, anlatimiyla, sinema kalitesiyle 2000 yillarina damgasini vuracak, ya da vuramasa bile biz vur guy damgani vur diye tempo tutacagiz. bu filmi izlemeden once tarantino ne zaman film yapacak diye bekliyordum, artik guy abimizin yalakasi oldum, onun kopegi oldum diyebilirim. bir donem cevirilmis hala bir takim insani kulu kolesi yapmis "yakisikli aktor kotu oyuncu olur" tanimlamasini her filmde yerin dibine gomen brad pitt bu filmde de "aslan brad pitt kaplan brad pitt" tezahuratlarimizla ekrana veda etti. robert de niro, al pacino, jack nicholson ile brad pitt arasinda gaza getirme hayran birakma acisindan benim bunyemde zerre fark goremiyorum ben, gorene de hayret ediyorum. benicio del toro yu da trafficten sonra seyredip hepten guven tazeliyorum, 2000 yilinin cast ini kuruyorum.
belli bir başrol oyuncusu, belli bir senaryosu, belli bir türü olmayan olağanüstü film
guy ritchienin lock stock and two smoking barrels dan sonra yerini saglamla$tiran mutlaka izlenmesi gereken film.kurgu,senaryo,geci$ler,goruntu,diyaloglar ve espriler... kisacasi her$eyi ile super. -anything to declare? -yes...don't go to london
bu gün tekrar gittiğim ve kelimelerle anlatılsa yazık olacağını düşündüğüm hoştirik bir film.. hatta seyrettiğim en hostirik film, keske bitmese, hep seyretsek utopyasi beni de sarmistir.
tahtakaleden türkçe düblajlısını alıp, tekrar tekrar seyredip daha bir güldüğüm süfer film.. küpek mi?.. haa köpek...
halterdeki koparma'nın ingilizcesi.
muthis bir menuye ve icerige sahip ozellikle deleted scenes ve guy ritchie nin yorumlari icin bile alinabilecek dvd si olan film.
görüntü teknikleri açısından filmin sonunda yere eğilip tapmama neden olan bir film
bana en komik gelen yerlerden birisi: turkish: fuck me, hold tight. what's that? tommy: it's me belt, turkish. turkish: no, tommy. there'a a gun in your trousers. what's a gun doing in your trousers? tommy: it's for protection. turkish: protection from what? "zee germans"?
çok eğlenceli bir çingene öyküsü. bariz tarantino havası esiyor filmi izlerken. zencilerin yaptığı soygun koparmıştır.
brad pitt'in ringde dusus (denize dalis) sahnesi ile neseli bir trainspotting esintisi veren, sahane dialoglar iceren, muzikleri de bir ayri guzel olan guzel film.
finaldeki dovus sahnesinde oasis - fuckin' in a bushes calan film. - bu silahin karsiliginda ne istiyorsun? - hicbirsey.. - tamam... peki bunun karsiliginda ne istiyorsun. - benim icin bir iyilik yapmani.
soundtrack'i de kendisi gibi hararetle tavsiye edilesi bir guy ritchie filmi.
ozellikle boris tiplemesine hayran oldugum film. boyle elinde adamin bacagini ta$irken, $oyle bir cumle sarfedebiliyor: -you keep the ten grand, but if i see you again, you motherfuckers, you see what i just did.
ing. argoda* am (yok bu da turkce argo oldu) vajina (hah bu oldu) anlamina gelen kelime. ayrica yakalamak, aniden kavramak gibi de gercek anlamlari mevcuttur.
soundtrack'i harika olan film
http://www.spe.sony.com/movies/snatch adresinden film ile bilgilere ulaşılabilinir (bkz: hey gidi eski gunler)
filmdeki turkishin adinin neden oyle oldugu sorulunca: annesiyle babasi bir ucak kazasinda tanisip orada onu peydahlami$lar. ucagin adi da turkmu$. boylelikle du$en ucaklarin turkish airlines oldugunu da ogrenmi$ oluyoruz.
filmi seyretmeden önce madonnanın kocasının çektiği film diye bahsederdim seyrettikten sonra madonna'dan guy ritchie'nin karısı diye bahsediyorum. (aslında madonna'dan hiç bahsetmem)
vere iz da storn? zee germans en guzel kismi da "shrinking balls" monologunun oldugu bolum. aslinda guy ritchi'nin filmde kullanmadigi sahneleri gorunce insan, bu filmin en az bes ayri senaryosu olmus diyor.
-do you like dags? -dags?! -dags... -dogs!.. repliğiyle koparan, guy ritchienin eline sağlık dedirten,bir de üstüne soundtrackiyle gönülleri fetheden süfer film,nefis. (bkz: jenerik bitmeden sinemadan çıkmamak)
(bkz: do something terrible) (bkz: look in the dog)
boris arabanın bagajında baygın yatıyordu, çıkarılırken ayağını uyanık bir adamın ancak oynatabileceği bir şekilde oynattı. aynı hata matrix'te neo unplug edilip denizaltına çıkarılırken de görülüyor. böyle, kare kapaklı bir yere iple çekilirken baygınken ayağını geriye çekiyor ki ayağı çarpmasın. güzel film ama. (bkz: devede kulak)
birçok yerinde kusturica etkisi hissettiğim film. (bkz: ak kedi kara kedi)
turkish: "what's happening with them sausages charlie?" charlie: "five minutes turkish." turkish: "it was two minutes five minutes ago!" ve vinny: "watcha do that for?" tyrone: "i didn't see it there." vinny: "it's a four tonne truck tyrone, it's not as though it's a packet of peanuts is it?!" tyrone: "it was a funny angle." vinny: "it's behind you tyrone. whenever you reverse things come from behind ya!" gibi inanılmaz güzel ve komik dialoglara sahip defalarca izlenesi guy ritchie filmi..
(10 entrynin 7,8'inin böyle başlamasını hiçe sayarak ben de böyle başlıyorum) lock stock and two smoking barrels'e çok benziyo film, tarz aynı, çekimler yakın, olay işlenişleri, kurgu hatta casting bile... kendini tekrar belki evet ama ikincisini izlerken kim "aman ya oburunun aynısı bu, çok sıkıcı" gibi bi tepki vermiştir? seyirciyi gene sürüklememişmidir bu mendebur*? gene eylenmemişmiyizdir ekran (ya da perde) başında?.... kaliteyi bozmadan aynı filmden 2 tane yapmak zor zanaattir, seri filmlerinden niteliğini kaybetmeyen pek azdır; kaldı ki, "aynısından 2 tane" tabiri de snatch için çok ağır olur. filmdeki her karakteri ayrı ayrı sevdim, onları hepibirden ingiliz aksanını sevdiren insanlar listesine burdan gönderiyorum...
mükemmel soundtrackler listesine eklenmesi gereken bir st'ye sahip film.
mukemmel bir film, mukemmel bir kadro, cekimler, diyaloglar ve tabii ki soundtrack'i birbirinden guzel olan film... kesinlikle seyredilmesi lazim, herhalde bir 4-5 defa seyretmisimdir, tekrar seyrederim de.. (bkz: kelimelerin yetersiz kalmasi)
muzikleriyle, oyunculuguyla, yönetimiyle "hepbiri bu kadar mi guzel olur kardesim, emegi gecenleri cokca kutluyorum" dedirten muhtesem yapim.
brick top` in bahiscisini soyan iki salak ve arkadasina cektigi bir ceset nasil yok edilmeli konulu soylev ile buna ragmen hala "who the fuck are you?" diye sormakta israr eden vince`e yaptigi: "do you know what nemesis is? a rightous infliction of retribution manifested by an appropriate agent. persolified in this case by a horrable cunt: me." tanim sinema tarihinin en guzel sahneleri arasinda olan film. tabii ayni ekibe bullet tooth tony` nin cektigi "sik ve iki tassagi" konulu monologu da unutmamak lazim.
uzun zamandır yaşamadığım bir tatmin duygusuyla koltuğu terk ettiğim, film gibi bir film. turkish'le mickey tavşanların orda pazarlık yaparken mickey'in köpeğe ettiği küfürü unutamam. hele o domuz çiftliği olan kavanoz gözlüklü adam tiplemesi, her bi detayı çok lezzetli.
film bir tarantino senaryosuna göre hayli eğlenceli yani normal bir havada seyrediyor.bu yüzden onunla benzerlik kurmak saçma olur.ancak şöyle bir benzetme yapılabilir; bu film sıradan filmlere benzemiyor, daha değişik kendine özgü bir kurgusu, anlatım dili var dolayısı ile alternatif film veya bagımsız sinema gibi iki kavram aklımıza gelebilir.bu noktadan da bu tarz filmleri kimler yapar sorusuna yöneliriz veee tarantino ya hatta danny boyle'a ulaşırız.
filmi muhtemelen 10 kez izlemiş olmama rağmen, büyük ihtimalle filmdeki ince mizah, yaran diyaloglar ve filmin sahip olduğu tarzın güzelliği ve matraklığı yüzünden konuyu yeni yeni anlamaya başladığım şahane yapıt. ayrica filmdeki neredeyse tüm diyaloglar, crue ile yaptığımız ayaküstü dramatizasyonlar sonucu ikimizin de belleğine bir daha çıkmamak üzere yerleşmiştir. sonuç olarak, londra aksanıyla kurulan bir "i fuckin hate pikeys!" cümlesi, hiçbirşeyin yerini tutamaz.
filmin giriş jeneriğinde, karakterler tanıtılırken brad pitt'in oynadıgı mickey karakterinin elinin tersiyle vuracakmış gibi yapma hareketi de şahaneydi.
mickey'nin şezlongunda oturmuş sakin sakin konuşurken, aniden yerinden fırlayıp adamların üzerine yürüdüğü sahne... klaketin üzerinde yazan tekrar numarasını merak ediyorum.
brick top: go on, put the kettle on. turkish: u want sugar? brick top: no thanks turkish, i'm sweet enough.
guy ritchie'nin artık kuponlarda tek geçilmesi gerektiğini ispatlayan filmlerden biri olmuştur. tamamdır bu adam. olmuş artık. tabanca gibi film çekiyor işte, daha ne yapsın.
beceriksiz karakterleriyle,bahisçideki soygun sahnesi ve turkishin, brad pittin dövü$ü kazanmasından sonraki yüz ifadesi ile "we're fucked" repliğiyle beni acaip güldürmü$ film.
bahsi gecmemis bir paralel sahne ciftini de ben anmak isterim, cayirda turkish ve tommy, cingene tayfasi ile tavsan avlarken ve hatta uzerine bahse girerken, brick top'in adamlari da soygun esnasinda guvenlik kamerasinin yakaladigi tiplerden tek tanidik olani olan tyrone'u kovalamaya baslarlar ki bu hayranlik uyandirici bir gondermedir. kovalamaca iki ayri mekanda iki farkli sonucla biter o ayri.. ezik zenci uclemesiyle takilan tipin de goldie oldugunu hatirlatmakta fayda var.
ame. argo: kadın cinsel organı, am
afis taglinei "stealin' stones breakin' bones" olan filmdir, tagline'i ile uyum icindedir. basinda flashback'le actigi cemberi cok güzel ve komik bir sekilde tamamlayan bir filmdir de.
(bkz: bifor zı jörmınz kam)
(bkz: tony do something terrible)(bkz: zee germans)(bkz: london)
kafa karı$tırıcı.
türkçeye "kapışma" diye çevrilmiş harika bir film... bullet tooth tonynin kendisine silah doğrultmuş 3 zenciyi*** ekarte ettiği sahne muhteşemdir...*... aslında en başrolü de köpek oynuyormuş...
sol: give me the case avi: fuck you boris:give me the case avi: fuck you too
dvdsi amazon.co.uk'de 7-8 pound'a kadar dü$mü$, süper, ar$ivlik film.
seyrederken cok eglendim.. filmin kurgusu insanı surekli tetikte tutuyor ve isi birazda izleyiciye bırakıyor..guy ritchie ingilizliğini fazlasıyla göstermiş.. konu itibariyle bana biraz get shorty'i hatırlattı.. zaten kara mizah değilmi yaptıkları varsın benzesin!.. ayrıcabenicio del toro gibi bir karizmayıda kadrosunda barındırmakla yeterince guzellesmis film.. butun oyuncular muhtesem..brad pitt aşmış bu filmde, irlandalı çingene aksanı ise ozellikle dikkat edilmesi ve takdir edilesi bir baska guzellik ..guy ritchie'ye hayran olmak icin guzel bir sebep bu film.. he birde bmw reklamı var ki o baska bir baslıgın entrysi olsa gerek*
izleye izleye divx'ini resmen a$indirdigim, sinemada izlemedigime bin pi$man oldugum guy ritchie harikasi. meslek icabi daha cok gorsel efektlerine dikkat ederek film izleyen benim gibi bir cok ki$inin de takdirine $aayan olmu$ bir ba$yapit, ba$ucu filmi.* karakterler, senaryodaki ustalik ve onceleri hic hazzetmedigim brad pitt'ten brick top hayvanina kadar sergilenen mukemmel oyunculuk bu film icin bahsedilebilecek kucucuk detaylar. ayrica ingiliz lehcesi bu filmi daha da komik ve izlenilebilir yapiyor ki; "anlatmakla olmaz, ya$amak gerekir" derim ben.
filmde holiday değil lucky star çalmaktaydı, bu da başka bir ayrıntı ve düzeltme.
yahudilerin elmas tüccarlığı tarihi, ingilizlerin boks tarihi , çingenelerin gelenekleri , köpekler ve köpek döğüşü üzerine kurgulu, zenci-amerikalı-rus-japon her türden gangster , domuz çiftliği sahipleri ve onların çok büyük gibi görünen ama dönüp dolaşıp yine kendilerini buldukları küçük dünyalarını anlatan brad pitt in oynamaktan çekinmediği bağımsız ingiliz yapımı film. her ne kadar tarantino dan esinlenmiş olsada , geçişler tarantinonun ki gibi basit değil , kesin degil , insanı yormuyor ve bütünlük kazandırılmış . (bkz: boynuz kulağı geçer) (bkz: artık herkes milyoner)
izlediğim en başarısız soygun sahnesi ile en karambol kaza sahnesini bünyesinde barındıran, bazı detayları hatırladıkça olduk olmadık yerlerde yüzümde saçma bir gülümseme ile dolaşmama yol açan guy ritchie klasiği...
dravdan getaway driver olan tyrone'un arabanin koltugunda sikismasi ve cikmaya calisirken ortaya cikan koltuk ve mont gicirtilarini da es gecmemek gerekir, durumun komikligine komiklik katar bu efektler.
(bkz: terkedilecegi randevuya d eagle ile giden erkek /#3916281)
şöyle diyeyim, öyle akıcı bir filmdir ki bu, bir tek sahnesine bakıp geçmek için başına oturduğunuzda sözkonusu sahneyi ve filmin geri kalanını izlemeden kalkamazsınız ekranın başından.
vizeye çalışırken arkada çalan soundtrackinin gazıyla "mına korum ya... bi daha izleyecem ula..." diye tekrar izlenebilen, muhteşem film... turkishin geri geri yürürken brick topun ayağına basması ve o anda brick top'ın tepkisi gözümde klasik mertebesine ulaşmıştır... ayrıca franky four fingersın bir telefon görüşmesi sırasında her göründüğünde farklı giysi giymiş olması da apayrı güzel bir sahnedir... hastasıyım...
bu filmin enfes bir dvdsi var. filmdeki tüm fuck ların arka arkaya eklendiği müthiş bir ekstrası var, menüler arasında gizli. gülmekten nefes alamıyorsunuz.
izledigim en komik filmlerden biridir. dünyayi kurtaran adam en süperidir o ayri ayrica tükçe'ye "kapisma" olarak çevrilmesi bendeki divx'in altayzisina da yasimistir. bir sahnede karakterlerden biri "don't snatch!" (yutma!) der, bir oyuncagi yutmak üzere olan köpege. altazida ise "kapisma" yazmaktadir. o zamandan beri ingilizce altyazi ile izliyorum filmleri...
basrollerinde babalarin oynadigi ve bes yildir amerikada yasamama ragmen repliklerini kacirip captıonı acmak zorunda kaldigim harbiden komik hastalikli derecede kendini izlettiren sinema yapiti. icinde turkish diye bi karakter de vardir.
4'u filmden diyalog, 16'si hos dinlenebilir parcadan olusan 20 tracklik bir soundtracke sahip film. soyleki: 01 kuasehfgaiurgh - brad pitt 02 diamond - klint 03 supermoves - overseer 04 hernando's hideaway - the johnston brothers 05 golden brown - the stranglers 06 dreadlock holiday - 10cc 07 hava nagila - john murphy 08 avi arrives - dennis farina 09 cross the tracks (we better go back) - maceo & the macks 10 disco science - mirwais 11 nemesis [dialogue from film] - alan ford 12 hot pants (i'm coming, coming, i'm coming) - bobby byrd 13 lucky star - madonna 14 ghost town - the specials 15 are you there - klint 16 sensual woman - the herbaliser 17 angel - massive attack 18 fuckin' in the bushes - oasis 19 don't you just know it - huey "piano" smith and the clowns 20 avi's declaration - dennis farina
binbir türlü milliyet, din, aksan, şarkı, insan ve olayın bir noktada kesiştiği film. bir elmasın yüzleri gibi. filmin konusu bir elmas etrafında döner. (bkz: ne güzel yaratmışsın)
dünyanın en güzel 5 filminden biri. lakapların mükkemmel seçildiği bir filmdir.örnek: -franky, i've got a problem with gambling, fucking for fingers -boris the blade? as in boris the bulletdodger? -sneaky fucking russian
yonja verilerine gore ter 10 turk gencinden 8inin favori filmi ya da filmlerinden biri. ayrica bir araba sahnesinde, guy richienin radyoda madonnanin bir sarkisini caldirip (sanirim cherish) vinnie jonesa 'man, i love this song' dedirtmesiyle hanimina kiyak cektigi filmdir. sarkinin adi lucky star imis trawmatologun belirttigine gore.
her dakikasindan keyif aldigim filmin adi kap kac anlamina gelir.
ingiliz aksanına doyuran* * , 9 kere izlememe rağmen yine olsa yine izlerim diyebildiğim film
süpper bir londra tanımını da bünyesinde barındıran film. şöyle ki; -yes, london. you know, fish, chips, cup o' tea. bad food, worse weather. mary fu**in' poppins. london!
ingiliz aksanini doruklara ulastiran ozellikle brad pitt'in cingene aksanin da dinlenmesi icin mutlaka gorulmesi gereken 3 zencinin gise soyma cabasinin insani kopardigi sahneninde bulundugu muthis film.. -all bets are off -if all the bets are off there can't be money can there gisedeki kadinin bu dialogunu elli kere dinlememe neden olan film...
çok benzer efekteri kullanan bir diğer film de requiem for a dreamdir. (bkz: ve olaylar gelişir)
vizyona ilk girdiğinde kaçırdığım, o hevesle gidip sinemadan çekme vcd sini aldığım ama ikinci yarısında önüme oturan bir kendini bilmez yüzünden uzun süre adam gibi izleyemediğim filmdir.
annesinin karavanının yandığı andaki bakışlarıyla ve dövüş sahnelerindeki bruce lee benzeri vücuduyla brad pit'e olan beğenimin had safhaya ulaştığı, favorilerim arasına benicio del toro'yu da hızla sokan guy ritchie filmi. oyunculuklar ve espri düzeyi çok iyiydi (jason statham'a turkish isminin verilme sebebi en çok akılda kalan esprilerden biridir :)
brick top'ın yolda onune gecen bir adamın tasaklarini kesmesi ile beni urkuten film. hala etkisindeyim.
(bkz: top of the morning to you/1)
dvdsinde ekstralar içinde filmdeki tüm küfürleri izleyebileceğiniz ufak bir klibi olan aşmış ingiliz filmi. küfürleri dışında süper ötesi replikleri de barındıran film aynı zamanda. filmin en koparan sahnelerini şöyle özetlemek mümkün, ilki 3 arabada ayrı ayrı yönlere giden kahramanlarımızın karıştığı trafik kazası. * ikincisi bullet tooth tony'nin üç saftirik zenci kardeşimize * * * çektiği penis ve taşakları ile ilgili nutuk. kadrosu yakalayabildiğim kadarı ile aşağıdaki gibi, turkish - jason statham tommy - stephen graham mickey - brad pitt cousin avi - dennis farina franky four fingers - benicio del toro sol - lennie james vinny - robbie gee bullet tooth tony - vinnie jones brick top - alan ford boris the blade - rade sherbedgia doug the head - mike reid mullet - ewen bremner ade - tyrone neil - william beck errol - andy beckwith darren - jason flemyng * *
ozellikle cingenelerden karavan satin almaya gittiklerinde ki kopek hakkinda ki konusma cok yaricidir... - you like dags? - dags? - yeah.. dags..! (kopegi isaret eder) - oh you mean.. dogs.. - ..... (anani zikerim bakisi) - yes i like dags.. (yusuf yusuf)
(bkz: bust a cap in his ass /1)
filmdeki yaran repliklere bir örnek daha vermek gerekirse; cousin avi: why do they call him "the bulletdodger" ? bullet tooth tony: because he dodges bullets, avi..
uzun zaman önce izlediğim için sahnelerini pek iyi hatırlayamasam da kaliteli komedi anlayışı ve izlediğim vcd'nin sahip olduğu muhteşem türkçe dublaj ile hala hafızamda yer eden film.. türkçe dublajı gerçekten çok güzeldi.. turkish karakterini canlandıran jason statham'ın gerçek sesini dün izlediğim lock stock and two smoking barrels'da duyunca aklıma hemen bu geldi.. vcd'yi ödünç alan bir arkadaş çantasını çaldırana kadar tabi..
tarantino filmleri tarzında komik öğelerle, türlü türlü hinliklerle bezenmiş bir suç filmi. bol miktarda şiddet, cinayet, silahlar, vurulmalar vs içermesinin yanında bir dolu da yine çok tarantinosal, esprili dille alenen tehdit etme, belden aşağı konuşmalar, espriler içeren bir film. bunların herhangi birinden hoşlanmayanlar için* tarantino filmlerinin kaderini paylaşıyor ve en izlenmemesi gerekenler arasına gidiyor. çekimleri ve sahneleri birbirine bağlamasıyla başarılı olan bir film en azından.
mukemmel bir film. guy ritchie nin basyapitlarindan bir tanesi. harikulade, yaran dialoglara sahip bir suru sahnesi vardir. ayrica vinnie jones un elinde desert eagle ile elinde replica * olan 3 zenciye yaptigi konusma*ve onlari ezisi de akillara kazinmistir. mutlaka gorulmesi gereken asmis bir film. --- spoiler --- bullet tooth tony: so, you are obviously the big dick. the men on the side of ya are your balls. there are two types of balls. there are big brave balls, and there are little mincey faggot balls. vinny: these are your last words, so make them a prayer. bullet tooth tony: now, dicks have drive and clarity of vision, but they are not clever. they smell pussy and they want a piece of the action. and you thought you smelled some good old pussy, and have brought your two small mincey faggot balls along for a good old time. but you've got your parties mangled up. there's no pussy here, just a dose that'll make you wish you were born a woman. like a prick, you are having second thoughts. you are shrinking, and your two little balls are shrinking with ya. the fact that you've got "replica" written down the side of your gun. and the fact that i've got "desert eagle point five o" written on the side of mine, should precipitate your balls into shrinking, along with your presence. now... fuck off. --- spoiler ---
fransizca dublajiyla televizyonda seyredilemeyecegini az once fark edip, e-mule'dan indirmeye karar verdigim; ama 155 fransizca dosyaya karsi sadece 32 orijinal dosya bulabildigim film.* edit: orijinal sandigim da almanca cikti*
lock stock and two smoking barrels la neredeyse aynı kadroya sahip olan ve adı geçen aynı film gibi bir kaç ayrı hayatın sonunda birbiriyle ilişkilenmesi üzerine yapılmış zevkli eğlenceli film. (bkz: guy ritchie)
bazı güzel diyalogların ses dosyalarının, http://www.moviewavs.com/movies/snatch.shtml adresinde bulunabileceği süper komik ingiliz filmi.
brad pitt in ciktigi ilk sahnede karavan ile bir araba arasindan kalkip pantalonunu yukari cektigi film. arada tuvaletini yaptigini söylemeye gerek yok sanirim.
--- spoiler --- - anything to declare? - yeah, don't go england! --- spoiler --- icinde bu tarz bir diyalogun gectigi ingiliz filmi.
çok eğlenceli ve çok komik bir film. sürükleyici hiç sıkılmadan izlenebilir şahane bir film olmuş. çok fazla değişik tipte karakter, içiçe girmiş olaylar, acayip komik diyaloglar. özellikle brad pitt'in çingene rolü görmeye değer. sonu da sürpriz sayılabilir. gözünüzden yaşlar gelene dek gülmeniz olası. acayip değişik bir komedi/eğlence.
pek cok hos ayrintiyla bezenmis eglenceli ve akici bir film. --- spoiler --- soyguncu musveddelerine kendini "a horrable cunt" olarak tanitan brick top'ın olmeden once duydugu son kelimenin "cunt" olmasi bu detaylardan biridir. --- spoiler ---
birçok yönüyle bize baska baska filmleri anımsatan ama oyuncuların muhtesem performansi ve soundtrack iyle bizi bizden almıs filmdir...özellikle jason stathamve brad pitt rollerinin hakkını vermişlerdir.
insanın canı sıkılınca izleyeceği her daim neşelendiren bir film.bir ayrıntı da benden: ---spoiler--- brad pitt in annesi kızarmaktadır.adamımız burnundan solumaktayken arka fonda massive attack tan angel çalmaktadır.izlerken dikkat edilirse şayet brad pitt'i ritme göre arkadaşları bi tutarlar bi bırakırlar, bi tutarlar bi bırakırlar...sevdiğim sahnelerdendir. ne bileyim işte bu da böyle bir ayrıntı. ---spoiler---
nick seçmek için çok ideal mahlaslar barındırır. hayır kendimden biliyorum
yarın akşam atv 23:45'de bu filmi vererek tarihinin en güzel hareketini yapmaktadır.
atv de berbat bir dublajla yayınlanmış olan film.özellikle jason statham ın vcd de bulunan oldukça başarılı dublajının yerine dandik bir seslendirme yapmışlar.küfürler de fazla yumuşatılınca filmdeki zevkin yarısı gitmiş oldu nerdeyse.
birbirinden efsane diyalogları sayesinde bile (kulaklıkları takıp filmi baştan sona sadece dinlediğim çılgınlık zamanlarımı hatırlıorum ben) başyapıt. müzikleri, oyuncuları şahane... buram buram bi ingiliz [oi] yapımı .
lock stock and two smoking barrelsla beraber herkesin evinde olması gereken süper film. filmle ilgili bikaç trivia verelim hemen; * brad pitt bildiğiniz üzere guy ritchieden bir rol rica etmiş, guy ritchie bakmışki brad ingiliz aksanını kapamadı ona çingene rolünü vermiş. * sol, vincent and tyrone'un bahisçi soygunu sırasında yaptığı bütün hatalar, reality showlarda gösterilen kameraya çekilmiş soygunlardan alınmaymış. * guy ritche brad pitt'e bir boksör rolünde olacağını söyleyince brad piit biraz bozulmuş çünkü fight clubın çekimini yeni bitirmişmiş ve gene aynı tip bir rolde oynamak istemiyomuş, ama filmde yeralmak için mecburen kabul etmiş. (iyi de etmiş valla hehe) * amerikan dağıtım şirketleri filmin adını snatched veya snatch'd olarak değiştirmeyi düşünmüşler. * filmde 153 kere fuck kelimesi geçmiş. ( the boondock saintse yetişememişler maalesef) * filmin açılış sahnesinde soyguncularımız virgin maryden bahsetmektedirler, bu aslında reservoir dogsa bir göndermeymiş. çünkü reservoir dogsun ilk sahnesinde kahramanlarımız madonnanın like a virgin adlı şarkısını tartışmaktaymışlar.(eh karısı kolluyo adam napsın) * yapımcılar boks maçı sahneleri için yeterli figüran bulamamışlar bu yüzden kameranın açısı değiştiği zaman figuranlarda hareket ediyolarmış ki etraf kalabalık görünsün. *vinnie ve sol arabada elmas muhabbeti yaparken, bullet-tooth tony gelip silahıyla cama vurur, o sahnede oynayan vinnie jones değilmiş çünkü gece bir kavgaya karıştığı için hapisteymiş.(adamım benim bea) * brad pitt'in karakteri ve aksanının çıkış noktası, eleştirmenlerin lock, stock and two smoking barrelstaki aksanlar hakkında yakınmalarıymış.guy ritchie'de bu eleştirmelere inat öle bi aksan yaratmışki değil izleyiciler, filmdeki karakterler bile çingene mickeyin konuşmasını anlamıyolar.
an itibariyle atv de yayınlanmakta olan guy ritchie filmi.. lakin atv nin dublajı hakikaten berbat.. buradan cnbce'nin filmleri orijinal diliyle yayınlama politikasının ne kadar doğru olduğunu, bir kez daha görmemizi sağlayan atv çalışan yönetici vs. alayına şükranlarımı sunuyorum.. film kuşa dönmüş lan!
turkish, adini bir ucak kazasından almıştır ve muhtemelen bu isim turkish airlines'a atıftır. diğer yandan adnan menderes'in 1959'da londra'nın 40 km güneyinde düşen uçağını bu olgunun içine katarsak mezkur ismin buradan geldiği yorumu da yapılabilir.*
ben bu filmi 2001'de ilk izledigimde, lisedeyken hic begenmemi$tim. dun yeniden izledim ve du$undum de ben 6 sene once oldukca zevk yoksunu ve safmi$im. "almanlar yenilince biz de yenik sayildik" deseler bile inanirmi$im. cabuk gaza gelen bi tip olmamdan dolayi dun yeniden izledigimde cingene olmak istedim, muthi$ bi film.
- where is the diamond? - in london - london? - london - london? - yes, london. you know; fish 'n chips, cup 'o tea, bad food, worse weather, mary fucking poppins... london
"fuck off" tabiri bu filmde öyle bir şekilde kullanılmıştır ki, ilkini duyduktan sonra, film boyunca nerelerde kullanılacağını çözebilirsiniz. "now... f*ck off."*
gerçekten gerek kullanılan çekim teknikleri gerek kurgusuyla çok başarılı bulduğum süper eğlenceli film. izlenesi izlettirilesi...
film afişinde, başrolü bir köpeğin oynadığı izlenimini veren, özellikle boris karakteri ile izleyenleri yaran bir ingiliz komedi filmi
turkish: you take sugar? brick top: no thank you, turkish; i'm sweet enough. ve brick top: in the quiet words of the virgin mary... come again? gibi süper espirileri barındıran, komik sahne ve diyaloglar dışında süper bi soundtrack ve çekim açılarına sahip guy ritchie filmi. --- spoiler --- özellikle mickey karakterinin karavanının yandığı sahnede kullanılan angel ve filmin dövüş sahnesinde kullanılan fuckin' in the bushes parçaları tam zamanında kullanılmış bence --- spoiler ---
inanılmaz eglenceli super bir film. brad bitt'in aksanına ve oyunculuguna şapka cıkartmak lazım. tarantinonun jacki brown filmine yapılan gonderme tarantinonun yaptıgından cok iyi. ayrıca filmde hayran bırakan karakterler olusturulmus. ben sahsen boris karakterini çok begendim. filmde kadın karakterinin hiç olmaması (ikizler dısında) da ilginc. demek ne miş kadınsız da oluyormus. bu arada hakkını vermerk lazım soundtrack da super.
guy ritchie'nin 'stealin’ stones and breakin’ bones' diye özetlediği filmi. ayrıca senaryosuna bir önsöz yazıp film ekibinden intikamını almaya çalışmıştır. önsözü üşenmeyip sizler için çevirdim. buyrun; şimdiye kadar iki film yönettim; ilki birçok endişeden dolayı sekteye uğradı. misal ertesi gün filmi çekmeye paranın yetip yetmeyeceğini bilmiyordum ya da tam olarak ne yaptığımı… hoş bunu sadece ben değil, etrafımdakiler de bilmiyordu. yine de bunların beni engellemesine izin vermedim. renk vermemeye çalıştım. makara yapıp, milletin sırtını sıvazlayıp durdum. ne yalan söyleyeyim aslında götüm üç buçuk atıyordu. snatch’de ise başka sıkıntılarla boğuşmak zorunda kaldım. bu sefer sorun para ya da özgüven sorunu değildi. sorun, oyuncular ve film ekibimdi. bu filmi çekerken daha ciddi ve profesyonel bir yönetmen olmaya çabaladım. ama sanırım bu benden başka kimsenin umurunda olmadı ki hiçbiri beni siklemedi. geçen filmde sergilediğim enseye şaplak göte parmak yönetmenliğim bu sefer ayağıma dolandı. oyuncular ve ekip, ciddi yönetmen görüntümle alay edip durdu. bu yüzden çekimlerin ilk gününden son gününe değin bildiklerini okudular. filmin tamamlanması bir mucizeydi. guy ritchie ağustos 2000
üç zenci karakterin soygun sahnelerinin favori sahnem olduğu (hele şişman olan arabadan çıkmaya çabalarken diğerlerinin yüz ifadesi müthiş), başta brad pitt olmak üzere özellikle boris karakterinin süper oynadığı, ikinci, üçüncü kez izlenince bile sıkmayan film.
filmde çingene olduğu için brad pitt in değişik şekilde tonladığı 'dog' kelimesini filmin türkçe alt yazısında 'küpek' diye çeviren arkadaşın huzurunda saygıyla eğiliyorum.
cnbc e nin nisan filmi olarak reklamladigi, elbette ki bir kez daha yeniden izlenesi film. yapit.
(bkz: #7771114)...
dun gece cnbc ile making the movie ile beraber verilen sukela guy ritchie filmi. tekrar izledik kah gulduk kahkah gulduk yine kamera arkasi da super, adamlar film cekimiyor da kahvede okey(satranc) atiyolar sanki
12938912. kere olsa yine izleyeceğim, guy ritchie' nin şahane filmi.. sırf brad pitt' in süper çingene aksanı için bile izlenmeye değerdir.. dün gece cnbc - e' de making the movie kısmının da verilmesi ayrıca güzel olmuştur. arabadayken köpeğin zencinin üstünde bir takım deneysel attraksiyonlarda bulunması ayrıca yarmıştır.*
--- spoiler --- bir türkçe alt yazısında bir yeri ilginc olan filmdir ki ; orijinali; birck top : i don't care if he's muhammad "i'm hard" bruce lee you can't change fighters. türkçe cevirisi; baş tuğla : muhammed ahmet bruce lee bile olsa umrumda değil dövüşcüyü değiştiremessiniz. ahmet zorlu biri olmalı. --- spoiler ---
bu filmde kovulan yahudi ironisi var, şöyle: --- spoiler --- doug the head tükanının önünde cigara içen yahudi bebelere sorar: - what are you doing? elemanlardan biri yere tükürür ve şöyle der: - it's a free country, isn't it? doug the head celallenir: - well it's not a free shop, is it? so fuck off! --- spoiler ---
kadin oyuncu sayisinin kasitla kisitli oldugu guy ritchie filmi... gecenlerde tekrar izlerken farkettim de kari* yok lan bu filmde. bildigin actressten bahsediyorum. doug the head'in ikiz kizlari sarah'lardan["yeah dad, you told us"], brad pitt'in cingene karakterinin cingene annesinden[ "for my ma"] ve bet office'in gisesindeki abladan["nothing really"] baska kadin oyuncu yoktur bu filmde. onlar da zaten figuranin figurani olarak salinmaktalar. bu filmin erkeklerin en baba, en vazgecilmez filmlerinden biri olmasinin sebebi de budur. yani ask unsurunun bir sekilde filme entegre edilmemis olmasi, gozyasina, cicege, bocuge harcanacak dakikalarin daha fazla kufure, daha fazla kavgaya-dovuse, komediye harcanmis olmasi acik mor renkli olmayan erkekleri filme tutsak etmistir. ortamin oglu* olayi cozmustur.
anabala pasajinda bir dükkan..
sinema tarihinin en felsefik sahnesini barındıran film. bir karakter tahlili ancak bu kadar net olabilir. http://www.youtube.com/watch?v=s376zbpg-om
film baya kalabalık ve curcuna havasında geçtiğinden sanırım bazı izleyiciler filmde emir kusturica esintisi hissediyor. filmin hızlı tarzı ,sürükleyiciliği, filmdeki ince mizah, yaran diyaloglar ve filmin matraklığı tartışılmaz.kesinlikle 2-3 kere hiç sıkılmadan izlenilebilecek, asla sıradan olmayan bir film. ayrıca ingiliz sinema dergisi empire'ın internet sitesinde yayınladığı en iyi 500 film sıralamasında 466 dan sıralamaya girmeyi başarmıştır. http://www.empireonline.com/
soundtrack listesinde, filmin başında çalan kosha nostra theme yazmaz. (bkz: john murphy)
"bu zamana kadar ben bu filmi neden izlememişim" dedirten harika film.
-- spoiler --- bullet tooth tony ile çinlinin girdiği silahlı çatışma, herşeye rağmen tony'nin ayağa kalkması, çinlinin surat ifadesi ve "seni vurduğumda, ölürsün!" olarak çevrilen altyazı repliği. --- spoiler ---
bu filmin basindaki soygun sahnesinin hemen ardindan karakterlerin tek tek tanitildigi giris kismini izleyin, daha sonra sinemalarimizda yeni oynamaya baslayan "seytanin pabucu" adli guzide yapitin trailerini izleyin. ne kadar benziyorlar degil mi? halbuki sadece esinlenilerek yapilmistir eminim. iste bu sebepten, yani turk sinemasinin "esinlenme" sorunu yuzunden orijinal projelere hasret kaldigini kanitlayan da bir filmdir bu ayni zamanda. sorsaniz "kaynak kisitli" derler, halbuki filmin senaryosunun kaynaktan cok daha onemli oldugunun bir turlu farkina var(a)mayanlarin dikkatle izlemesi gereken yapitlardan biridir. her ne kadar turkiye'de bos koltuklara oynadiysa da, sinema tarihi ve jason statham hatta brad pitt kisisinin de kariyerine altin harflerle kazinmis bir yapim olarak kalacaktir benim indimde.
senarist nereli onu bilemiyorum elbet ama ingilizlerin bile espri yeteneğinin olduğuna, hatta istediklerinde harbi komik olabildiklerini ispatladıkları film. ayrıca, sağımı solunu sarmış onca cnbc dizisinden sonra ingiliz aksanı pek bir enterasan geldi açıkcası, yalan değil. edit: gioberg dedi; senarist zaten aynı zamanda yönetmen, yani guy ritchie, yani ingiliz, dedi ona rağmen komik hakket,ama kesin dna ları bozuktur bunun, onca ingiliz tanıdım onca sene, toplamında bu kadar komik olamadı hepsi birarada.
--- spoiler --- filmi özetleyen cümle sanırım buydu. "bulunmak istemeyen bir çingeneyi asla bulamazsın" turkish(jason statham) --- spoiler ---
sinema tarihinin en eğlenceli filmlerinden biri. --- spoiler --- - anything to declare? + yeah. don't go to england. - what do you think, errol? + i think we should drip-dry them, guv'nor, while we have the chance. - it was a rhetorical question, errol. what have i told you about thinking? --- spoiler ---
sonunda "ne anlattı lan şimdi bu?" dedirtse bile izlemesi çok zevkli süper bir film. ama benim söylemek istediğim başka bir şey var. brad, bu sözüm sana... ağzına sıçıım lan allahsız...
--- spoiler --- avi - should i call you bullet? tooth ? bullet tooth tony - you can call me susan if it makes you happy. --- spoiler ---
filmin en komik repliklerinden biri de cousin avi ile bullet tooth tony'nin ilk karşılaştığı sahnededir. --- spoiler --- -so, what should i call you? should i call you " bullet"? "tooth"? -call me "susan" if it makes you happy. --- spoiler --- ayrıca cousin avi'nin filmdeki anlaşılamayan argo deyimler konusunda hislerimize tercüman olduğu sahnenin hastasıyım. --- spoiler --- -bookies got blagged last night. -blagged? speak english. this country spawned the language, and nobody seems to speak it. --- spoiler ---
türkçe dublajlı izlenmemesi gereken pulp fiction tadında bir baş yapıt.
bilgisayarımdaki filmleri gezerken baktım snatch diye bi film var kim oynuyo bunda diye bi bakayım dedim oyuncu kadrosunu gördükten sonra direk izlemeye başladığım film --- spoiler --- brad'in çıplak yümrük şampiyonu oldugunu öğrendiğimiz sahne filmi zihnime kazımıştır. --- spoiler ---
quote manyağı filmlerden biridir. --- spoiler --- avi: tony. bullet tooth tony: what? avi: look in the dog. bullet tooth tony: what do you mean "look in the dog?" avi: i mean open him up. bullet tooth tony: it's not as if it's a tin of baked beans! what do you mean "open him up"? --- spoiler ---
lock stock and two smoking barrels'ın yanında alkolsüz bira kıvamındadır. zaten olay örgüsü, karakter benzerlikleri vb. şeyler yüzünden lock stock'un coverı gibidir. bu filmde daha çok kültürlü bir yapı olmasından dolayı "ingiliz" havası bence yetersizdir. halbuki lock stock tam bir londra filmi olmakla beraber muhteşem cockney havasıyla eşsizdir.
tagline'ı taş çalarsan kafana ıstakayı yersin olan filmdir. *
annemin ilginc yorumuna takilan filmdir.. "filmde oynayan sadece tek bir kadin vardi ve onu da karavanla birlikte yaktilar!!"
köpeği alıp sahiplenen zencinin, daha sonra köpek ve elmas arasında tercih yapması gerekince köğeği tercih etmesi hadisesiyle beni bitirmiş filmdir.
--- spoiler --- bullet tooth tony'nin büzüşen sik ve taşak geyiği ile yardığı bir guy ritchie klasiği. --- spoiler ---
zencilerin kendi aralarındaki konuşmalarıyla yarmış filmdir. --- spoiler --- sol: what the fuck is that? vinny: heh heh. this is a shotgun, sol. sol: it's a fucking anti-aircraft gun, vincent. vinny: well i wanna raise some pulses, don't i? sol: you'll raise hell. never mind pulses. --- spoiler ---
filmi alırken ince işlerin döndüğü, vur patlamalı-çal oynamalı bir yapıt olduğunu düşünmüştüm. ancak jason statham'ın işin içinde olması saçlarıma soru işaretleri bırakıyordu biraz. aslında kadroda brad pitt olduğu için neden bilmiyorum, ocean's eleven tarzı bir şey bekliyordum. film tamamen beklentilerimin dışında çıktı. absürd bir komedi içeren, keyifli bir aksiyon derdim televizyonda reklamını yapsam. özellikle 3 adet zenci arkadaşımızın yaptıkları, çingene brad pitt'in beklenmedik hareketleri filme renk katıyor. hafif de bir organize işler durumu çarptı gözüme, söylemeden geçmeyeyim. yani, bu filmi izleyin, gülün, pizza-bira yapın karşısında. hatta arkadaşlarınızla izleyin, masaya muhabbet çıksın.
eğlenceli, temposu hiç düşmeyen, izlemesi zevkli iyi bir film. diyaloglarda argo ve küfür doğal olarak var ancak yanınızda küçük bir çocukla altyazılı versiyonunu izlerken tercihe bağlı olarak sansürlü ve ya sansürsüz çeviri seçimi yapmanız gerekebilir.zira ben yeğenimle izlerken "amca bunda çok küfür geçiyor" demesi üzerine altyazıyı değiştrmek durumunda kaldım. ayrıca çingeneler filme renk katan asıl unsur olmuş.davranışları,aksanları herşeyiyle filmin en güzel, en eğlenceli sahneleri bence onlara aitti.ama filmin geneline bakarsak da oyuncuların tamamı bence hakkını vermişler.bir benicio del toro nam-ı diğer four fingers (yanılmıyorsam) biraz erken kaçtı gibi.
sol campbell'ın figüranlık yaptığı film.
bu filmi ve lock, stock and two smoking barrels'ı sevenler kuvvetle muhtemel keen eddie'yi sevecektir.
david fincher' ın se7en' ı gibi, guy ritchie' nin bir anlamda idam fermanı olmuş filmdir. kardeşim, sen yapılmış ve gelecekte yapılacak en mükemmel filmi meslek hayatının başlarında çekersen, insanlar umutsuzca senden hep aynı seviyeyi tutturmanı beklerler, olmaz tabii.
guy ritchie nin izleyicelerinin dikkatini verme, anlama, algilama, baglanti kurma, cozumleme gibi yeteneklerini sinadigini dusundugum ikinci filmi. bu yetenekleriniz yeterince iyi ise muhtemelen daha sahneler gelmeden neler olabilecegini anlamaniz mumkun ama bir okadar da zor, zira filmi guzel kilan yanlarindan birisi de bu; olaylarin birbiri ile baglantisi, beklenmedik zamanlardaki beklenmedik tepkiler, ard sesin sizi filme adapte etmesi, ilginc detaylar, muhtesem muzikler, unutulmayacak quotalar. vs vs cok akillica ve biraz da piyasaya oynayan diyebiliriz belki filmler yapan direktorlere gercekten bayilmamak elde degil. bir filmi gozlerini kirpmadan izliyorsan ve an be an seni diri tutuyorsa bil film, tamam tutmus demektir, tabii bahsettigim james bond vs gibi olumune macera olan filmler degil de icerisinde sanata saygi varsa, aslinda icerisinde sadece anlatmak istediginin disinda daha derine inmeye calisiyorsa ve de kucuk detaylara, kucuk oyunlara yer veriyorsa kamera acilari ve karakterler gibi, fevkalade olmus demektir. --- spoiler --- there is a problem with pikeys or gypsies, you cannot really understand what the voice is being said. its not irish, its not english, its just, well, pikey. ve film aslinda burada baslar, seyirciye goz kirpar. der ki benim aslinda bahsetmek istedigim tesadufler, daha otesi degil, tesadufler, planlanmamis ve hayatimizin tumunu kapsayan bu olaylar silsilesi. karavan almak icin gidilen cingeneler diyarindan, koca bir boksorun yerde kalmasina, ardindan bonustan bir boksor adayinin ortaya cikmasi ile olaylarin kizismasina, ayni zamanda ortalikta dolasan 84 kirat bir elmas ve onun pesinden kosan bir cok insana, bu olaylarin birbiri ile baglantisi ve ortaya cikan sukela bir film. film kadar soluksuz bir cumle oldu sanirim. en fazla etkileyen sahneler, dedigim gibi detaylardir bu filmde, iste aslinda salt komedi ya da macera filmi deyilim diye bagiran detaylar. filmin en basinda soygundan once kapidan binaya girdikten sonra yahudi arkadaslari guvenlik kameralari ile takip ediyoruz, o sirada cast geciyor. beceriksiz soyguncu arkadaslarin mekanlarinda film boyunca arkada kucuk bir ekran daha var, ana kamera bir karaktere yonelmis iken diger kamera da ikinci karakterin yuzunu seyirciye gosteriyor. yine bir guvenlik kamerasi daha, soygunu tamamlayamayip yuzlerine bulastirdiklari anda yukaridaki kameraya bakiyorlar, filmin ilerleyen sahnelerinde guvenlik kamerasindaki goruntuyu yeniden izliyoruz. ama sunu kabul etmek gerekir ki micky rolu biraz kadir inanir modu, aslinda net bir sekilde gosterilmese de film boyunca, delikanli, vurdu mu deviren, sinirlendi mi herkesi yerle bir eden aslan delikanli. tabii ki degil saka yapiyorum ama hernekadar kadir inanir olmasa da bi aslanlik modu var. bir sekilde ingiltere icin bir azinlik grubu, onlar icin hayatlarindaki oncelikleri ve onemli seyleri (karavan, anne vs) cok da guzel bir dille anlattigini dusunuyorum. tabi para isin icine girince bunlarin hicbiri de onemsenmiyor aynen filmin sonunda, pikeylerin herkesten daha karli cikmasi gibi. yine cok detaya giriyorum sanirim ama ilk dovusme sahnesi sirasinda brad pitt citlere carptiktan sonra birer birer dizlerini kitlatir, sonra ayaga kalkar egilir belini kitlatir, sonra sirtini sonra butun parmaklarini ve arkadan gelen kitirdama sesleri muhtesemdir, zaten tum eklemlerini rahatlattiktan sonra da herifi yere cakar, dogaldir da. ayrica karavanda oynanan iskambil kartlari uzerinde kadin resimleri vardir, bu da komik bir detaydir. --- spoiler --- öfori hissiyati ile havalarda ucuran bir basyapit.
en gaz sahnelerinden biri için; http://www.youtube.com/…7rqiif9fun4&feature=related
-fish,chips,cup of tea,bad food,worst weather,mary fucking poppins. snatchte bu replik ile londra cok iyi tanitilmis ve tam afislik bir soz meydana cikmistir.
her milletten adam olmasına ragmen fransız yoktur filmdi. bu yüzden, sanırım, arada bir bonjour diyorlar. ayrımcılık olmasın.
irlandali arkadaslarima gore brad pitt'in filmdeki irlandali cingene aksani inanilmaz kotuymus. turkiye'den pek guzel geliyordu bizlere tabi..
guy ritchie ' nin gözümde adeta tanrısallaştığı , bana göre filmin en güzel sahnesi olan bölümünü bir de infected mushroom etkisiyle izleyin ve hazzın doruklarında ordan oraya koşturun: http://www.youtube.com/watch?v=db-3-tvjrxu
anabala han pasajı'nda yer alan, çalışan arkadaşların ağızlarından moruk, babuş, kanka gibi kelimeleri düşürmedikleri alternatif bir giyim kuşam dükkânı. müziğin sesini sonuna kadar açmasalar ve havalandırma problemini çözseler daha fazla zaman geçirilebilir içerde.
(bkz: snatch wars)
izledikten sonra kendime kızdım, ismini duyalı yıllar olmuş yeni seyrediyorum diye. o derece güzel bir film. sırf o bir paket sütün sebep olduğu kazalar için tekrar izlemek şart.
harika bi kadroya sahip sıkılmadan izleyeceğiniz tarzda bi film. sahneler az biraz kopuk olmasından dolayı bi tarantino filmi havası da sezdim. filmde öne çıkan iki karakter vinnie jones ve brad pitt dir. özellikle brad pitt kolay kolay brad pitt olunamayacağını bir kez daha göstermiştir. yine piskopatımsı bir kişilik rolündedir, daha önce buna benzer rolleri merak edenler twelve monkeys ve fight club ı da izlemeledir. bu rolleri süper yapıyor. snatch de eldivensiz boks şampiyonu rolünde onu da hatırlatalım jason statham ın rol alıp kaslarını göstermediği, kimseyi pataklamadığı nadir filmlerden biri olarak da hafızamda yer edicektir. kısacası izlenmesi gereken tam eğlencelik filmdir.
hayatında neyin eksik olduğunu anlaman için en az bir kere izlemen gereken bir film bu. --- spoiler --- fuck off --- spoiler ---
bu kadar guzel film yapilir mi lan adi herif demek istiyorum buradan guy ritchie ye. soz lan milk and honey e gelip, bir kokteyle 10 pound vericem, corbada bizim de tuzumuz olsun da, yeni filmi daha cabuk cek. *
madonna'nın olaylı izdivacı guy ritchie'nin yönettiği, jason statham ve brad pitt gibi ünlüleri bünyesinde barındıran şaheser film. pitt'in çingene aksanına deli gibi çalıştığı ve başarılı olduğu bilinen bir gerçek. onun haricinde transporter filmleriyle hayatımıza dahil olan -ünlü olmak babında konuşuyore- statham turkish rolünde harikalar yaratmıştır. lock stock and two smoking barrels filmi, bu filmi sevenlere tavsiye edilir ayrıca.
filmde boris 'the blade' karakterini canlandıran rade serbedzija'nın bir zamanların haluk bilginer'ine inanılmaz derecede benziyor. http://www.sinemasinemadir.com/…haluk_bilginer3.jpg http://img90.imageshack.us/…90/4424/snatch20mc7.jpg
sanırım 6 ya da 7 kere izlediğim filmdir. hala da izlerken müthiş keyif alıyorum. filmde boş, can sıkıcı hiç bir sahne yok. ayrıca soundtrack in canına okumuşlar. filmle ilgili bir diğer tespitim de, filmde hiç kadın karakter olmayışı (mickey'in annesi ve bahisçideki kadın dışında, ki onlarda kısa yan rollere sahip). ayrıca filmdeki favori karakterim brick top dır. (bkz: alan ford)
filmdeki karakterlerin hepsinin ingilterenin çeşitli bölgelerinin aksanlarını kullandıkları(örneğin london, leeds, leicester vs..) ve bu yöntemle bir ironi örneği sunan enfes ötesi bir guy ritchie filmi. ikincisi de çekiliyormuş sanırsam.
lock stock and two smoking barrels ile çekişir rahat rahat en iyi guy ritchie filmi mevzusunda.
kanaltürk adli televizyon kanalında yeni başlamış film. dublajlı da olsa koşun izleyin, eğer bu zamana kadar böyle bir eksiklikle film kariyerinize devam ettiyseniz.
kanalturkte seyrediyorsaniz sakin seyretmeyin. filmden geriye sadece chicken translate vari bir dublaj kalmis cunku. bunda kanalturkun veya dublaj takiminin bir sucu yok aslen, bu filmin herhangi bir dile dublaji imkansiza yakinsar zira.
ısrarla türkçe dublajlı olarak yayımlanmaya çalışılmasına hayret ettiğim film. zira mümkün değil. altyazıyla bile zor.
lock stock and two smoking barrels'ın 2 yaş küçük kardeşi, yine bir guy ritchie klasiğidir. bir nevi ritüeldir bu film. erkek egemen bir gecede tartışmasız olarak izlenecek, izlenmese bile arkada fon müziği tadında açık bırakılacak filmdir. belirli sahnelerde herkes elindeki işi gücü bırakıp odaklanır, hep beraber gülünür, iki yorum yapılır ve yapılan şeye geri dönülür. o yüzden bir, iki, beş, on kere izledim diye rakam veremem. baştan sona odaklanarak izlediğim sayı belki budur ama filmin içinden farklı farklı sahneleri izleyişimin toplamı sonsuza gidebilir. böyle bir hastalıktır snatch. vinnie jones, jason statham, biraz benicio del toro, çingen bir brad pitt. eh, bu malzemeden kötü bir şey çıkarması olanaksızmış guy ritchie üstadın, zaten de gayet başarılı bir yapım çıkmış ortaya. lock stock kadar iddialı diyaloglardan söz edemiyorum ama yine kendi çapında baya başarılı örnekler var ama içlerinden bir tanesi yıllar yılı dilimizden düşmedi. rade serbedzija üstada buralardan saygılarımı yollarım! boris the blade olarak kazındı hafızama, başka türlü de gelmez aklıma. --- spoiler --- - heavy is good, heavy is reliable. if it doesn't work, you can always hit them with it. --- spoiler --- doğru söze ne denir? bir gün bu cümleyi ciddi bir ortamda kullanmak için can atıyorum. bir şey satarken falan. tanrı o günleri göstersin bana. hala izlemeyen varsa da, bu filmi onlara.
çıkartılacak şapka bulunamayan, en sevdiğim film türü olan kara mizahın en iyi temsilcilerinden. filmin başındaki hz isa hikayesi tek kelime süperdir ayrıca tamamı ile gerçektir. --- spoiler --- protection from what? zee germans!? --- spoiler ---
izleyip vakit geçirmelik, bir dakikasında bile baymayan, kimi zaman çok üzen, kimi zaman çok güldüren tam bir filmdir. sanatsal kaygı taşımaz ancak izlediğiniz süre boyunca keyif almanızı garanti eder. çingene rolündeki brad pitt'in köpeğe "küpek" demesini sağlayan altyazı ekibini de ayrıca tebrik ediyorum, çok yaratıcı gerçekten. *
türk filmi tadı veren, renkleri, eğlencesi, diyalogları, türkçe altyazısı için izlenilebilecek güzel bir filmdir. hatta 10 erkekle birlikte daha da iyi gider. herkes kendi kahramanını seçer. crime ve thriller diye geçiyor film ama comedy de eklenmelidir. zira her crime ve thrillerli filmde hagahagahaga diye gülmüyoruz. hiikikiki diye gülen cıngan bir brad pitt'i de barındırır içinde.
kaç zamandır izlicem izlicem diye indirip hard diskte beklettiğim filmdi. o kadar pişmanım ki bu kadar süre zarfı içinde neden izlemedim böyle muazzam bi filmi bilmiyorum. bitmesine ne kadar kaldı diye bakmadan bitirdim. o derece sürükleyici, o derece eğlenceli, o derece güzel, o derece şahane film. bi içim su. hayır bu kadar karizma herifi nası bi arada tutucak nası bi hikaye anlatıcak diye beklerken, dört köşe izledim, hayran kaldım. kusursuz ve çok iyi işlenmiş kara mizah. her şey; bütün oyunculuklar, diyaloglar, hikayenin işlenişi, görseller her şey mükemmel. brad pitt ayrı mükemmel. hepsine aferin.* şaka bi yana saygılar sunuyorum emeği geçen herkese. hele bi de guy ritchie ye özel saygılar.
oyuncuları ile,müzikleri ille, geçişleri ile, konu ve olay örgüsü ile mükemmel bir film. türkçe dublajı da fena değildir ama orijinal dilinde çok daha keyifli bir film. --- spoiler --- turkish ve tommy filmin sonunda kamp alanında polisin ayak üstü sorgusuna maruz kalırlar. tam o anda tepenin arkasından gelen köpek elemanların ortamdan sıyrılma bahanesini olur. polis köpeği de alıp toz olmalarını söyler ve tommy köpeği yakalamaya çalışır - come on daisy. good boy daisy! --- spoiler ---
brad pitt'in çingene aksanı,o akıldaki kara kaşlı, kara gözlü çingene yerine gayet sarışın bir fizyoloji ile oynaması ,oyuncu seçimi,turkish abimin sakin karizması defalarca izlemeye sebeptir ,müzik ,kurgu,çekim ise tadından yenmez. türk filmleri ,film oyuncuları,performansları deyü epey eleştiriyoruz kendimizce sektörü lakin değerli türk oyuncularımız koca kıçlarını yormayı sevmediklerinden ,filme hazırlık denen naneye önem vermediklerinden elin filmlerini öven entyrler ne yazık ki çoğunlukta. not: pitt'in aksanı ile yazılar yazılmış ancak ne irlanda ne de ingiliz aksanı değildi diye bir açıklama var filmde, dolayısıyla irlandalı arkadaşların da aksanı anlaması beklenemez sanırsam . --- spoiler --- brick top büyüğümün* şekere gerek yok,ben zaten tatlıyım dediği sahne ve tony'nin oynadığı her sahne ayrıca etkileyicidir gözümde.tony ölmedin,kalbimdesin. --- spoiler --- bu notların yazarı ,ders çalışması gereken, hatta ve hatta ders de anlatması için hazırlanması gereken koca bir günü snatch'i ağır ağır izleyerek yarılamıştır.brick ,top'sun olum. filmin müziklerini edinen yazarlara da ayrıca selam ederim .ben edinemedim halen .
oyuncu kadrosuna aldanıp, hevesle izleyip, sıkıla sıkıla izledikten sonra hevesle sildiğim filmdir komik de değildir zaman kaybıdır kesinlikle...
ingilizce bilmeyenin, ince mizah kültürü olmayanın izlememesi gereken filmlerden. zamanınıza yazık lan! yapma etme
guy ritchie'nin çektiği üç beş film arasından en iyisi. yaklaşık 3 ay boyunca farklı farklı sahnelerini bana art arda izlettirten, böyle saçma sapan bir bağımlılık yarattırtan film.
dikkat vererek izlenmesi gereken bir filmdir. hani böyle gece izlerim deyip, film devam ederken ''kolalar bitmiş, gidip colayı getiriyim'', ''cipsler bitmiş iki dakikada getirip geliyorum'', ''tuvalete gidiyorum, siz devam edin'' gibi cümleler kurulursa filmin devamında bir bok anlamamanız olası. hikaye oradan oraya şeklinde devam ettiği için anlık bir kopma ''elmas bunlara ne ara geçti ya'', ''bu tony kim arkadaş? şeklinde diyaloglara yol açabilir. mesela ben ilk izlediğimde, gece geç bir saatte, yarı uykulu vaziyette izlemiştim ve çok da beğenmemiştim. sakin kafayla, ikinci kez izlediğimde ise her şey yerli yerine oturdu, gayet güldüm, eğlendim. kesinlikle izlenmesi gereken bir film diyebilirim. yine de lock stock and two smoking barrels'la snatch arasında bir seçim yapmam gerekse lock stock and two smoking barrels'ı seçerim.
- are we ever gonna get into this place? + avi, you gotta understand; this ain't exactly vegas, and this ain't exactly legal.. - i'm not looking for vegas or for legal; i'm looking for franky fuckin four fingers..
boris'in kaza sonrasındaki bagajdan "kaçısına" kaç dakika güldüğümü hatırlamadığım film. guy ritchie denen adamı da iyiden iyiye sevdirmişti bana.
vikipedia'dan özetini okuduktan sonra tam anlamıyla anlayabildiğim film. ulan oradan oraya geçiyor sahneler, tamam espiriler falan güzeldi zaten bi onlara güldüm. o da sahneyi anlıyosun ona göre gülüyorsun ama filmin bütününe gülmüyosun yani. bir de ağzın açık brad pitt'i izliyor ve yine 'erkeklerin ağzına sıciyim, brad gibi olamıyorlar' diyosun
konun tavsiyesiyle izlediğim ve izlenmesi gereken filmler kategorisine dahil ettiğimdir. sountrackları efsanedir. sürükleyici ve bir o kadarda eğlenceli bir filmdir. filmdeki ufak ayrıntılar, ironiler, ince espriler guy ritchie'ye hayranlığı biraz daha attırır.
film kültürü kıt bir insana film kültürü edindirme çabalarınızın başında izletirseniz deneğin vereceği tepkiler şöyle olur, aynen özet geçeceğim; --- spoiler --- ilk denemede, filmin ilk 10 dakikasında uyuyakalmak. ikinci denemede, izlemek ama sahneler ve olaylar arasında bağlantı kuramamak. karakterleri ve olaylarını akılda tutamamak, filmi izleyen insanı "o kim, bu n'apıyordu, bu salak niye böyle yaptı şimdi, niye kaçmıyorlar ki?" gibisinden soru yağmuruna tutmak. cevapların büyük çoğunluğunun "salaklar çünkü" olması karşısında filmin absürd komedi olduğuna kanaat getirip hepten sıkılmak. çingene anne'yi yakana sinirlenmek, anneye ve mickey'ye üzülmek. sonlarına doğru sadece brad pitt'i izleyerek eğlenmek. en sonunda "eh eh, sonunu çok güzel yapmışlar yalnız" düşüncesi. sadece araba kazaları sahnesi ve bir iki ufak diyalogda gerçekten eğlendiğini itiraf edememek. bu filmin olayı neymiş de bu kadar seviliyormuş diye araştırma yapmak. --- spoiler --- daha çok film izlemem lazım, çok...
dönem dönem izleyesim gelen mi'kemmel film. genelde de kulağıma bir yerlerden golden brown çalındıysa direk canım çeker. bir de hayatta bazı insanların bazı olaylara bakışını bir türlü anlayamazsınız. mesele sizinle aynı görüşte olup olmamaları değildir. farklı görüşte bile olsa neden o görüşte olduğunu da anlamlandırır, kendi bakış açısından haklı olabileceğini anlarsınız. ama ben bu filmi beğenmeyen bir insanın nasıl bir bakış açısına sahip olduğunu hiç anlayamamışımdır heralde. o da benim eksikliğim olsun napalım.
tommy: what's coursing? turkish: hare coursing. they set two lurchers – they're dogs, before you ask – on a hare. and the hare has to outrun the dogs. tommy: so, what if it doesn't? turkish: well, the big rabbit gets fucked, doesn't it? tommy: [pauses and thinks] proper fucked? turkish: yeah, tommy. before zee germans get there.
izledigim ilk guy ritchie filmi. her karakter ayri bir guzellikte olmasina karsin boris karakteri akillara ziyandir. 2000 yapimi olmasina ragmen su an dahi kisisel film siralamamda en ustte yer almakta kendisi. ayrica soylememe gerek var mi bilmiyorum ama soundtracki abarti derecede iyi ve filme super islenmistir.
--- spoiler --- boris'in ısrarla ölmeyip kurşun manyağı olduğu sahnede kopmamak elde değil. adam en sonunda kafaya düzgün nişan alıp susturmayı becerebiliyor. uzun süredir hiçbir filmde bu kadar eğlendiğimi hatırlamıyorum. --- spoiler ---
snatch, guy ritchie çok severim falan filan da abi bu film çekileli 11 yıl oldu. 11 bak 11. bizim sinemamız yıl olmuş 2011'ken niye "snatch gibin" film kasıyor onu çözemiyorum işte. eyvallah snatch, lock stock bıdı bıdı falan izledik eğlendik de ilerleyin be abi. sikimsonik genç kültleri var ya işte, o çevreden çıkamıyor insanımız. "snatch süper film ya" tamam da ulan 10 sene oldu, bi ilerle bak bakalım noluyor. guy ritchie bile ilerledi lan bi kendinize gelin. "üniversiteli gençlik" olarak seviyoruz da o kadar yani. buna izleyici grubu da dahil. lan bi üniversite gençliğinin tüm sinema zevki snatch'den ibaret olur mu yahu, alternatif olduğunuzu zannedip alternatif olamayan kafanıza kuş pislesin e mi. tembel hipsterlar için özet geçiyorum: lan olum eğlenceli güzel film ama nolur artık bırakın peşini. guy ritchie bile sizden yaka silkti be. edit: hayatımda yaptığım iş değildir kötülenen entry'ye edit girmek ama kafadan en beğenilmeyenlere girince bunun bu kadar kötülenmesine çok sevindim ne bilim eahsdhad. beter olun, yeter lan aynı filmi bin defa çektiğiniz. "aynı snatch gibinnnn olacak" diye başladığınız film projelerinize kafam girsin, bi sikime de benzemiyor çektiğiniz filmler zaten o da ayrı mesele. "eğlenceli film" tanımı snatch'den ibaret olan zihniyet için normal tabi.
ingilizce aksan gelistirmek için izlenirse gerçekten işe yarayabilecek, çok leziz bir film.
bullet tooth tony'nin taşak geyiği ile yardırdığı film. --- spoiler --- -yani, belli ki büyük yarrak sensin. ve şu, yanındakiler de seni taşşakların. iki çeşit taşşak vardır: büyük cesur taşşaklar, ve küçük ibne taşşaklar. yarraklar işi yürütürler ve açık görüşlüdürler. ama akıllı değillerdir. amı koklarlar ve bir parça hareket isterler sen eski ve iyi bir am kokladığını zannettin ve iki küçük ibne taşşağını dayanında getirdin... ama partileri karıştırdınız. burada am yok sadece size "keşke kadın doğsaydım" dedirtecek birşey var. bir diken gibi. --- spoiler --- *
brad pitt'in se7en'daki duygusallığına en çok yaklaştığı filmdir.. --- spoiler --- evin yandığı sahnede ağlayışı se7enı çok anımsattı.. --- spoiler ---
uzun zamandır bu tarzda izlediğim en iyi filmlerden. lock stock and two smoking barrels yanında pulp fiction tadı da aldım ben. --- spoiler --- başta kim kimin peşinde, elmas nerde, bahisçi kim, hangi adam neyi istiyor, kimden istiyor soruları kafanızı karıştırıyor. yaklaşık bi 40 dakika sonra bir şeyler yerlerine oturmaya başlıyor. müzikler mükemmel tam anlamıyla. hele turk'un salonunun dağıtıldığı, mickey'in karavanının yakıldığı sahnede çalan şarkı harika. göçebe takımı, boris'in ölmemesi,mickey'nin annesinin yakıldığı karavana gözyaşları içinde girmek istemesi, 3 arabanın aynı anda trafikte olduğu sahnedeki geçişler, müzikler, diyaloglar, brick top'un cesetleri ortadan kaldırma taktiği, tommy'nin köpeğin peşinden daisy diye koşuşu, bullet tooth tony'nin penis muhabbeti tekrar tekrar izlenesi sahneler gerçekten. --- spoiler --- bu filmde sevilmeyecek karakter yok kesinlikle. ama jason statham ve brad pitt bir başkaydı bu filmde. özellikle jason statham'a bir kere daha hayran oldum.
çok hoş bir hikaye içinde inanılmaz karakterler, inanılmaz olaylar, süper eğlence. ama bunların arasında film soundtrackleri ile bütünleşince feci bir duygu seline sürüklüyor insanı. --- spoiler --- şöyle ki, pikey'lerden karavan almaya giden tommy ve george sorun yaşarlar ve karavanı teslim edip paralarını geri almak isterler. karavanı geri almak istemeyen mickey, george ile kavga eder, george'u yere tek yumrukla serer. o sırada çalan the stranglers - golden brown ve tommy'nin endişeli bakışları, ölüm kalım meselesi, buradan sağ çıkabilecek miyim, buraya gömülecek miyim düşünceleri arasında gözünden süzülen tek damla yaş, hikayetinin anlatılışı, iliklerde hissedilen çaresizlik. --- spoiler ---
başarılı bi' guy ritchie filmi. pulp fiction'ı,lock stock and two smoking barrels'i veya reservoir dogs'u izleyip hayran kalmışsanız kesinlikle izlemeniz gereken film zaten tarz olarak hepsi benzer filmler ama hepsinin tadı ayrı sırf diyalogları için bile hepsini oturup tekrar tekrar izlerim.
amerikan dizileri öyle bir kanıma işlemiş ki artık film izlerken kırkıncı dakikada tepişmeye, sıkılmaya, başka şeyler düşünmeye başlıyorum. genelde de mola verip bir-iki tur attıktan sonra oturuyorum filmin başına. ama bu film öyle bir film ki geçtim kırkıncı dakikayı kırkıncı saat olsa yine başından kalkmazsınız. o derece güzel, o derece akıcı işlenmiş konu. dört koluyla sarıveriyor seni, başından kalkamıyorsun. uzun zamandır böyle nasıl desem süresi hıphızlı akan, yani akıcı bir film izlememiştim. gerçekten harika bir film, herkese tavsiye ederim. azıcık içeriye dalalım, --- spoiler --- * lan brad, sen nasıl bir adamsın amk. yakışıklılık desen sende, karizma desen sende, mükemmel de oyuncusun. sana bakınca kendimi çok kötü hissediyorum. yine mükemmel bir oyunculuk sergilemişsin. seni ilk defa görüyor olsam, allah belamı versin çingene sanardım. o kadar oturtmuşsun ki rolü üstüne, helal olsun! * filmin başında sahneler çok hızlı akıyor, hızlı aktığı yetmezmiş gibi 30-40 tane de karakteri tanıman gerekiyor. en azından sen öyle hissediyorsun ama öyle hemen tanımana, çabalamana gerek yokmuş, ilerleyince anlıyorsun. bir de bu karakterler zenci, yahudi, rus, mus böyle baya karışık. yani anlayacağın beyin başta adamakıllı sikiliyor. ama sonra hepsi bir bir güzelce oturuyor. telaş yok. * mutlaka ikinciye izlenilmeli, çünkü ben birçok sembolü kaçırdığımı düşünüyorum. * filmin espri anlayışını çok beğendim, acayip zekice. çok yerde kahkaha attığımı biliyorum. bir de filmin gangster filmi olduğunu düşünürsek, kaliteli esprilerin ne kadar güzel bir şekilde sahnelere yedirildiğini siz düşünün. * o üç zencinin şapşilikleri filmin bahsettiğim espri anlayışının merkezinde bulunuyor. bir de çingeneler. * rus elmasçının gelip-gitme sahnesinin anlatılış tarzını de nedense çok beğendim. çok yaratıcı, ahım şahım bir şey değil ama çok hoş.* --- spoiler --- filme hirexibley puanı: 9.3/10
guy ritchie'yi, tarzını ve filmlerinin o alışılmış karakteristik ögelerini ve özelliklerini sevme nedeni... imzasının artık tanınabilirliğe ulaştığı film.... çekimlerde ve sahne geçişlerinde kullanılan teknikle ve birbirinden güzel müziklerle filmin dinamizmini ve etkileyiciliğini katbekat arttırmış; çok zekice yapılmış karakter, ilişki ve hikaye ağları kurgusuyla, insanı ekrana kilitleme başarısı sağlamış; karakter çeşitliliğinde yaratıcılığa doyamamış; eğlenceli, keyifli, muzip ve gülümseten, kusursuz olmuş bir film. ve o nasıl mükemmel ötesi bir soundtrack albümüdür o... o nasıl süper başarılı bir seçkidir o.... sahneler ile müzikler arasında o nasıl muhteşem bir bütünleşmedir o.... bu filmi kaç kere izledim bilmiyorum, sonuncusu kaç sene önceydi hatırlayamıyorum bile; ama şu albümü hâlâ dinliyorum... hâlâ...
(bkz: proper fuck) (bkz: the germans)
bu filmin tam adı aslında ''snatch'' değil, maalesef. yıllanmış bir yanlış. kendisinin resmi adı ''snatch.'' imiş. evet, bir nokta fazlası var. nedendir bilmem. işte burda da belgesi mevcut. hepinizin bildiği gibi; belgesiz konuşmam ben.
az once izledigim, ve bi sikim anlamadigim curcuna film. edit: filmi 2 defa izlemek gerekiyormus. ikinci izleyisimde keyif aldim. guzel filmmis. yeter vurmayin, filmi begendim.
aslında filmleri birden fazla kez izlemek gibi bir huyum yoktur ama bu filmi tekrar tekrar izlesem de doyamıyordum, bayadır izlemiyorum akşam tekrar izleyim en iyisi. zaten daha iyi anlamak ve ayrıntıları yakalamak için en azından ikinci kez izlenmelidir kendileri.
lock stock and two smoking barrels'in küçük kardeşi. yine mavra yine eğlenceli. o değil de bir nesil bu filmdeki turkish karakteri sebebiyle tribe havalara filan girdi. peki ya guy ritchie'nin l.s.t.s.b'deki nick the greek'ten sonra bir turkish yaratması? türk lobisi çalışıyor.
"mad fist went mad..and 'the gun' shot himself." böyle de efsane replikleri var bilinenlerin dışında. şimdi farkettim lan ahahaha
müzikleri, diyalogları, kurgusu, brad pitt'in aksanı ve saymakla bitmeyecek bir çok özelliğiyle başlı başına bir efsane, bir guy ritchie başyapıtı. daha eklenebilecek bir çok sahnesi olsa da şöyle bir derleme videosu var; http://www.youtube.com/watch?v=q8xavwast9a
--- spoiler --- rus boris'te bir haluk bilginer karizması sezdim bilemedim bak şimdi. ayrıca şişko zencinin arabadan inerken ki haline bir izleyici olarak ben ızdırap çektim. arkadaşlarının açamadığı kapıyı tek bir hamlede açması ve "burada ne yapıyorsunuz?" tarzı replikleri bana iki sene önce kapıyı tekmeleyerek açmaya çalışan, ancak kapının açık olduğunu bilen birinin tek hamlede kapıyı açmasıyla son bulan o komik videoyu akıllara getirdi. karavan da en az jason statham ve brad pitt kadar karizmatikti film içerisinde onu da belirteyim. --- spoiler ---
çingenelerin aksanı için tekrar tekrar izlenilesi film. http://www.youtube.com/watch?v=zh64dlgyydm
soundtrack'i ayrı, kendisi ayrı güzel film. kesinlikle çok eğlenceli. --- spoiler --- -do you take sugar? -no thank you turkish, i'm sweet enough. --- spoiler ---
filmle alakalı şöyle bir tshirt mevcuttur. alası geliyor insanın. http://www.basmatik.com/teez/i/1138
(bkz: guy ritchie/#29817100)
inceden --- spoiler --- brad pitt : dags (çingene şivesi yaparak) altyazı : küpek --- spoiler ---
pulp fiction'u ritchie çekse sanki böyle olurdu.
bir irlandalı ve bir türkün üzerinden rahatça geyik çevireceği bir film. aşağıdaki repliklerse bu geyiğin asıl döndüğü kısımlar olur: - "do you like dags?" ("dogs" derken aksanıyla öldüren irlandalı bir çingene) - "benin adım turkish. annem ve babam bir uçak kazasında tanışmışlar ve bana uçağın ismini koymuşlar" (diyerek turkish airlines'a laf atan baş karakter)
pulp fiction ile birlikte ikinci zaman öldürgecim. canım sıkıldıkça açıp salak salak gülerek izlerim kendisini. baştaki incil muhabbetinden son sahnede avi'nin gümrüktekilerin "anything to declare?" sorusuna "yeah don't go to england" demesine rağmen tekrar esmas peşine geri gelmesine kadar komiktir.
(bkz: power snatch)
imdb'den filin türüne ve kadrosuna baktığımda tamam iyi bir polisiye-suç filmi izleyeceğim dediğim ama daha çok komedi izlediğim film.jason statham ile brad pitt'in olacağı bir filmde bu kadar güleceğimi de hiç tahmin etmezdim.bide unutmadan çingenelerin intikamıda acı oluyormuş.
çok fazla aksanın konuşulduğu mükemmel ötesi film. zamanında avusturalyalı ingilizce hocam bile bu filmi izlerken bazı yerlerini anlamayıp tekrar izlediğini söylüyordu.
izledim. ortalamanın üzerinde bir film ama izlerken bir an bile "pulp fiction'ın bir alt kalitedeki çakması"nı izliyormuş hissi kaybolmadı.
çok güzel film. ingiliz aksanına doyabilirsiniz. ama bir lock stock and two smoking barrels değil. --- spoiler --- töögiş --- spoiler ---
bana göre lock, stock and two smoking barrels'dan daha güzel filmdir.
bana göre lock, stock and two smoking barrels ile beraber rocknrolla'dan güzeldir.
bu filmi sevenler kesinlikle mean machine i de sevmistir.
bana göre lock ve stock'tan iyi olsa da two smoking barrels'tan iyi olmayan filmdir.
lock, stock and two smoking barrel'ı sevmenin daha cool olduğunu düşünenlerce daha az beğenilen film. çünkü böylece "ben guy ritchie'yi herkesten önce biliyordum" imajı çizme imkanı oluyor.
biri guy ritchie diyene kadar dönen geyiği anlamadığım film. olm desenize öyle. bence madonnadan güzel film.
neredeyse tamamı yaran diyaloglar ve yaran sahnelerden oluşan; 200 gram pardon, 300 gram maskeli beşler, 500 gram organize işler combo'suna brad pitt ve alan ford eklenmiş hali. aynı pulp fiction'daki gibi kimin siki kimin götünde belli değil, film boyunca alakasız adamlar alakasız şeylerle uğraşıp duruyor, en sonunda bir iki şey bağlanıyor ama çok da önemli değil ya, hiç kafa bile yormadım. film boyunca attığım kahkahalar yetti zaten. her şeyi geçtim, sırf alan ford ve mimikleri için bile dön baştan izlenir amk.
gelmiş geçmiş en komik repliklerin bir kısmını bünyesinde bulunduran moral düzeltici. "i don't care if he's mohamed "i'm hard" bruce lee!" (bkz: brick top) son olarak; "no thanks turkish, i am sweet enough!!!" edit: içerisinde "you sneaky fucking bastard" cümlesinin en çok geçtiği filmdir aynı zamanda.
kara mizahın yeterince dozu, mükemmel oyunculuklar, kreatif bir görsel yönetim ile şahane bir film. defalarca izlenecek filmlerden. oyunculuk ise, ders niteliğinde. bir de ingilizceye hakimseniz, orjinal dilinde izlemek ayrı keyifli. gerçi ingiliz aksanı sebebiyle oldukça sıkıntı yaratabiliyor zaman zaman.
