robert redford, dan aykroyd, ben kingsley ve river phoenix gibi adamlarin oynadigi, 1992 tarihli, hackers'dan yedi kat daha hacker filmi olan, super komik film.
tenis ayakkabilari.
sneak edenler anlamina gelen ingilizce ifade..
super super bi film. hollywood'un urettigi milyon tane aptal casus filminden cok daha gercekci (tabi yine de fantastik ogeler barindiriyor, olmazsa olmaz), bilenlerin cogunun cok sevdigi bir filmdir. filmde robert redford'un bir dusme sahnesi vardir karanlikta, saniyorum ki adam gercekten dusmus orada, hic dublor hareketine benzemeyen bir harekettir. golde eylesen flamingolarin sesinin buyuk bir partiye benzetmesi inanilmaz komik sahnelerden biriydi kanimca. ayrica hic bir noktasini dogru hatirlayamadigim filmdir kendisi.
filmde whistler kör adam, david strathairn'dır
filmde kacirildigi yeri belirlemek icin ugrasirken flamingolari partiye benzeten robert redford'dur. kor adam sadece onunla dalga gecmistir bu konuda. ayrica filmin basinda bizim okuldan (bkz: union college) sahneler var heyyy filmin senaristi ve yonetmeni olan abinin union college mezunu olmasi da ilginctir (bkz: imho)
(bkz: sneaker)
(bkz: red sneakers)
10 kere izlenmiş olsa, bir 10 kere daha zevkle izlenebilecek, aksiyonsa aksiyon, komediyse komedi, heyecansa heyecan bi film...
robert redford'un kulaklıktan gizlice tüyo aldığı sahnelerin, izlemeye değer olduğu film.
harika bir filmdi kuçukken izlendiğinde bilgisayar merakını korukluyor ve bir de az sonra cnbc-e de yayınlanacak olan film.(26.08.2005 22:00)
ses benzerliği dikkat çekse de snickers ile pek bi alakası yoktur.
ofisini kurcaladığı adamın sevgilisine yakalanınca robert redford kulaklıktan aldığı yardımla kadına karşı durumu kurtarmaya çalısıyor, kadına şunu de bunu de diyen adam redford'un kulaklıktan kendisine denilen herşeyi kadına papağan gibi taklit etmesini komik bulmuş olacak ki bi ara "erkeğin ne zaman isterse ona oral sex yapacaksın" diyor.robert redford un, bu cümleyi olduğu gibi kadıncağıza tekrar ederken kendini yakalaması ve durumu kurtarmaya çabalaması da saheser. film çok eğlenceli, iyi seyirlik, eskimeyen bir yapim.
--- spoiler --- görme özürlü şifre çözücünün gözlüğünde monitordeki sayıların geçişinin yansıma sahnesinin epey tanıdık bir esinlenme yarattığı film (bkz: matrix) --- spoiler ---
(bkz: snickers)
hakikaten hos film ama muzikleri cok cok yavan. o konuda yazik olmus bence.
--- spoiler --- filmin sonunda şifre çözücünün ulusal güvenliğe verilmesi karşılığında ekipteki herkes ulusal güvenlikten bir şart ister. kimisi sicilinin temizlenmesini, kimisi karısıyla beraber avrupa tatili masraflarının karşılanmasını, kimisi donanımlı bir minibüs isterken river phoenix o an ortamda bulunan sarışın ulusal güvenlikçi kızın telefon numarasını ister. filmde aklımda kalan ve river phoenixi daima anımsatan bu sahne çok özeldir benim için. --- spoiler ---
kadıköy alkım kitabevi'nde dvd'si 2.99 liraya satılmakta olan şukela film.
robert redford' a kulaklık takılıp yardım edilen sahneler şanslı masa tadında, çok eğlenceli. film vasat gibi geldi bana ama burda bahsedilen birçok sahneyi kaçırmışım arkadaşlarla konuşurken tekrar izlemek gerek.
(bkz: dance sneakers)
gammaz, ajan anlamlarina da gelen ingilizce kelime.
burada 2 önemli referans vardır --- spoiler --- birincisi, mühendisin çöpünü karıştırınca çöpten captain crunch mısır gevreği çıkar. aynı nickle bilinen john draper'a referanstır. ikinci, kör eleman captain crunch'a phreaking işlerini öğreten joybubbles'dan başkası değildir. + film sonunda kör abimiz nsa'dan "dünya barışı istiyorum" dediğinde hükümetten abimiz "biz öyle şeyler için uğraşmayız" diye cevap verir, güzel laf sokmuşlar giderayak. --- spoiler ---
