uzaktan uzun menzilli bir tüfekle adam vuran ya da arkadan vuran kalles insanlara denir.
(bkz: delta force 2)
genelde oyunlarda oynamayi tercih ettigim turlerden biridir, bu sebepten dolayi sevilmedigimi bile dusunmusumdur zaman zaman* oncelikle sniperlik bir sabır isidir ve bu konuda en cok etkisi olan bircoklarina idol olan kisi de leondur
her nekadar rus menşeili kanas yurdumuzda bilinse de, randımanlı sniper vesayitleri steyr ssg, ve heckler und koch yapısı emanetlerdir.
(bkz: awp)
(bkz: delta force) m82a1 barrett 0.50 cal
cs'de yakin catismalarda iskalamamaniz gereken alet. iskaladiniz mi siz mermi deestirene kadar karsidaki eleman butun sarjoru bosaltir ustunuze. bunun haricinde bacaginizdan vursa bile sizi olduruyor oyunda. yuh yani diyorsunuz ama napalm. cs aleminde kendini salt sniper'liga adamis insanlar vardir. yatarlar soteye, indir babam indir.
turkceye keskin nisanci olarak gecmi$tir. oyle counter strike da tak tak indirmeye benzemez gorundugunden cok daha zor bir i$tir durbunlu tufek kullanmak.
ruzgardan dogabilecek sapmalar, hedefteki "av"in etrafinda bulunan ve etkin menzilde hedefe yonelen kur$unun onune gecebilecek unsurlar, nefes ayarlamalari gibi bir cok ayrintisal sorumluluguda bunyesinde bulunduran, suikastlerde, rehine operasyonlarinda, kisacasi uzun menzil mudahele gerektiren olaylarda kullanilmak uzere ozel olarak egitilen uzun menzilli silah ustadlari.
kısa metraj bir mustafa altıoklar filmi
1993 yapımı bir film. iki keskin nişancının etrafında gelişen bir öyküye sahip, "one shot, two kills" diye aklımızda kalmış vurucu repliği.
ilgili siteler.. buyrun... http://www.snipersite.com/ http://www.snipercountry.com/ http://www.scorehi.com/ http://www.snipershide.com/ http://www.operationaltactics.org/
lazer ile ni$an alarak birçok zaman tek vuruşta dü$manını patlatan* team fortress ünitesi.
team fortressde tetiğe ne kadar basılı tutulursa o kadar zarar verir bu eleman, o yüzden nişan alması zordur... bir de team fortressde headshot yapabilen tek elemandır.
bir galip tekin öyküsü. sonradan mustafa altıoklar kısa film yapmıştı bunu. (sanırım bir yudum insan programı içindi)
red alert de ingilizlerle oynarsanız accaip ustunluk saglayan birim.metal olmayan her turlu yer birimine mutlak üstünlüğü vardır.bir de ussunuzu tepelerin arasındaki vadilere kurarsınız,tepelere de bu amcaları yerleştirirseniz oyunu yarılarsınız.
'tüfek icad oldu mertlik bozuldu' sözünü en güzel anlatan insan türü. (icad?? icat??)
sniper deyince "enemy at the gates" filmini de unutmamak lazim. 2. cihan harbinde, stalingrad muharabelerinde gecen bir "sniper vs. sniper" filimi idi.iyi filim idi.
(bkz: tanri)
(bkz: amerikali sniper seri katil)
sniper : path of vengeance adında bir oyun da var ki gördüğüm en berbat 3d action budur. bug üsütne bug kusan engine'i sayesinde 2. bölümde uninstall yemeye hak kazanmıştır.
sözlüğün en azimli, en zeki ve en asosyal suseri. yani ben
yeni aldığım ve hayal kırıklığına uğradığım oyun. paso geziosunuz oyunun amacı nedir yapanlarda bilmio heralde...
(bkz: kanas)
anadolu pasajında amerikan asker malzemeleri satan bir dükkan
(bkz: hitman codename 47)
urban mission sınıfına giren polis/jandarma operasyonlarında vurucu özelliğinden çok gözlem için kullanılıp, acil durum (rehinenin hayatının tehlikeye girmesi vs.) dışında fazla ateş etmeyen insanlardır. iki kilometre öteden sivrisineği vurabilirler ayrı konudur, bunu icra eden görüldüğü vakit hürmet edilmelidir.
(bkz: sniper rifle)
sniper silahin adi degil o isi yapan keskin nisanci ya verilen addir, her keskin nisanci sniper olamaz, keskin nisanci olabilmek belki egitimle mumkun olabilir ama asla egitimle bir sniper olunmaz, dogustan gelen bir yetenecek ve beceri ister.
lise okuduğumuz, liam o flaherty'ye ait sarsıcı kısa hikâye. her ne kadar irlanda ve seksen küsur sene evveli olsa da, tanıdık kokular almak mümkün.
şiddetin kurumsallaşmasına dair görülmüş en çarpıcı karelerden birinin kahramanları. duvara atılmış çentikler tatlı bir rekabet içindeki iki sniperı ve onların icraatlerini göstermektedir...
bu konuyu fazlasıyla içeren bir diğer film için (bkz: enemy at the gates)
eski ingiliz kolonilerinde snipe adi verilen kucuk ku$lari vurmakta ba$arili olan soylular nedeniyle in.g diline katilmi$ sozcuk. one shot one kill mentalitesiyle cali$an askerlere verilen isim. sanildiginin aksine 2 li takimlar halinde bulunur sniper lar, biri yer belirler, digeri sikiverir mermiyi. 2 nci dunya sava$inda +500 teyit edilmi$ le$i* bulunan finli samo hayha liderligi elinde tutmaktadir. (bkz: sharpshooter)
ing. snipe ülkemizde bataklık çulluğu adı ile bilinen küçük bir kuşun adıdır. sniper ise çullukcu yani çulluk avlayan anlamına gelir. sniperdan beklenen harcanan cephane * 2/3 kafa dır. bir araştırmaya göre viyetnam savaşında atılan 200.000 piyade atışına karşın 1 vietkong lu öldürülürken 1.7 sniper atışına 1 vietkonglu vurulmuş ve sniperların savaşta ekonmik bir çözüm oldukları istatistiksel olarak kayıt altına alınmıştır.
(bkz: volkswagen sniper)
sniper tanımı ingilizce snipe kelimesinden türemiştir. yaklaşık yüz sene önce bataklıkta yetişen snipe ları yani çullukları avlayabilen atıcılara sniper denmeye başlanmış oradanda tün dünyaya yayılmıştır. çullukların yapılarından dolayı vurulmaları çok zor olduğundan tek atışta vurabilecek kadar hızlı ve keskin aynı zamanda çok iyi gizlenip aşırı sabır gösterebilen atıcıyı tanımlar. keskin nişancı ile sniper arasındaki ayrıma dikkat etmek gerekir. keskin nişancılar çok iyi atışlar yapabilen atıcılardır ancak hiç bir zaman sniper lar gibi birlikten bağımsız değillerdir. bir sniper arazide haftalarca büyük bir gizlilik içinde hareket edip verilen görevi tamamlar. zaten dünya üzerinde amerikan birlikleri dışındaki her sniper görevlere yalnız gider. amerikan sniper timleri ise iki kişiden oluşur. hedefçi hedefi tanımlayıp uzaklığı, atış şartlarını tanımlar ve dürbün hesaplarını yaparak atıcıya söyler. atıcı da hedefçinin verdiği dürbün hesaplarına göre dürbününü ayarlayarak atışı yapar.
(bkz: vassili zaitsev)
taktik olarak değerlendirildiğinde "keskin nişancı" ile aynı anlama gelmez. keskin nişancıdan farkı sniperlar yalnız hareket ederler, keskin nişancı ise timi ya da birliği ne ise onunla birlikte hareket eder. keskin nişancı attığını vurabilenken sniper attığını istediği yerinden vurabilendir.
kişinin snipe denilen ve devamlı hareket halinde olan küçük kuşları dahi vurabilecek derecede keskin nişancı olduğunu anlatan sıfat. (bkz: tufek icad oldu mertlik bozuldu)
(bkz: sharpshooter/#6823784)
john allen muhammad (aka john allen williams) 2-24 ekim 2002 tarihleri arasinda washington d.c'yi kana ve terore bulayan seri katilin polis kayitlarindaki lakabi. http://www.spartechsoftware.com/…shingtonsniper.htm
(bkz: dragunov)
24. lvl fallout perk i almak için 8 agility 8 perception %80 small guns sahibi olmanız gerekir, uzun menzilli tüm vuruşlarınızı, d10 da 1 atmadığınız sürece* kritik vuruşa terfi ettirir, her eve lazım bir perktir.
(bkz: sniper tüfeği/@khuzdul of krsanthi)
fransız bir grup bunlar. natacha atlas'ın (yanlış anlamadıysam dounia isimli) bir şarkılarına vokal yapmışlığı var. sevdim. dinleyin lan o şarkıyı, çok güzel.
(bkz: 14 saniye)
(bkz: çatıda sniper ile yaşamak)
" her sniper ayni zamanda bir keskin nisanci dir fakaat her keskin nisanci sniper degildir' diyerek, ozlu bir sozle cok sey anlattigimi umdugum, adamin serbetini cok uzaklardan akitabilen, ariza sahislardir. genelde free lancer olarak takilirlar. "git sunu vur gel, nasil ve ne zaman yaparsin orasi sana kalmis" denen adamlar sniper olurken, bir vurucu timin en iyi silahsoru keskin nisanci seklinde adlandirilir. " aaa cevata bak lan attigini vuruyor, super indiriyor olm adamlari, keskin nisancimiz o olsun, biz de sefamizi surelim" seklinde tanimlananlar, sniper degildir. fark da burdan dogar. yani sniper bir yerde yalniz kovboy gibi takilir. surekli emir almaz, sadece konusuyla ugrasir, etliye sutluye bulasmazlar. bazen bu arkadaslar " i am a stone", " i am a rock" seklinde kendilerini gazlar, olaya focuslarlar... sakat adamlardir, ortaminda eger sniper!! diye bagriliyorsa, gordugunuz ilk delige, cukura siz atlayin, saga sola bakmayin, " neeaaa, nerdeeeaaaa" demeyin...
yavaş yavaş yürüyor ışıktan çekinerek. dolunay var bu gece, istediği gibi değil hava. oysa ki bu kadar aydınlık olmasaydı ortalık biraz daha rahat edebilirdi. her adımına dikkat ediyor, çıt çıkarmıyor ; deşifre olmamalı. biliyor, teke tek de hiçbir şansı yok belki de karşısındakine. zaten öyle büyük bir insan da değil ki olmamalı da. saklanması zorlaşırdı o halde, tüfeğini taşıyacak kadar cüsse yeterli onun için. tek önemli olan sniper tüfeği, modeli bile önemli değil. hedefi görecek kadar yakınlaşabilmesi yeterli. zaten biliyor ; daha sonrası kendisinin işi. kendine inanıyor, yeteneklerini kullanmasını iyi biliyor. avına yaklaşan bir aslan gibi dikkatli o. yavaş yavaş, ağaçların arasında gizlenerek adeta kaybolarak ilerliyor. istediğ tek şey var, uygun bir görüş açısı ve kamuflaj. hedefi bir saniye bile görebilecek olması yeterli onun için. yeteri kadar hızlı olduğunu biliyor zira yavaşlık zayıflıktır onun nazarında. hedefi her sabah aynı yerde koşu yapıyor ama sniper doğru açıyı bulmalı. iki tane kaya görüyor etrafı ağaçlarla çevrili. orasının iyi bir lokasyon olduğunu düşünüp yerleşiyor, silahın ucu kayanın da ucunda. iki kaya arasında 20 cm'lik bir boşluk var ama onun için yeterli. bu kadar uzaktan açının deli gibi büyüyeceğini zaten biliyor. yerleşiyor tamamen iki kayanın arasına. sanki yokmuş gibi, otların arasında kaybolan aslanlar gibi... hava aydınlanıyor yavaş yavaş. saatlerdir gözünü bile kırpmadı, bir saniye bile önemli. gözünü kırpması hayatına mal olabilir. sabırla bekliyor avını, acelesi yok, nefesleri düzenli. avını fark ediyor, her sabahki kıyafetiyle çok uzaktan da olsa seçilebiliyor. avını vuracağı yeri çok önceden seçmişti zaten. parkın ortasındaki 5 metrelik köprüden geçerken vurmalı onu ancak biliyor ki o köprüde sadece 3 saniye kalacak. sabırla izliyor avını, silahını ve kendisini santim santim sola doğru kaydırıyor sola koşan avını görebilmek için. ve avının artık köprüye 10 saniyesinin kaldığını fark ediyor... hemen tüfeğini köprünün tam ortasına doğrultuyor, bekliyor, bekliyor... sniper'ın zoom kadrajına önce kurbanın elleri giriyor, kurban koşuyor hiçbir şeyden habersiz. bekle, bekle, tam ortaya gelmeli. tam kafasına isabet ettirmeli... başka atış sansın yok! ya kafadan vur ya da kaç! ve bir el silah sesi duyuluyor... polisler köprünün altındaki su birikintisinden bir ceset çıkarıyor. bir adam, eşofmanlı belli ki koşu yapıyordu. kafatasında bir delik var. çok yakından vurulduğunu düşünüyorlar önce ama yakından da böyle bir delik açılamayacağını biliyorlar. 10 metre ötede bir mermi buluyor başka bir polis. etrafa bakınıyor ve "amına kodumunun sniper'ı. la mahmut bahın baham bulabilecek misiniz pezemengi" diyor. polisler didik didik aramalarına rağmen hiçbir şey bulamıyorlar. sniper, yine oyununu oynuyor ve kazanıyor.
commandos'takinin kod adı duke'dür.
türkiye'ye 1750 metre sapmadan hedefine varan menzile sahip, el bilgisayarlı ultramodern halinin geleceği rivayet edilen silah kümesi...
2004 yılına kadar kafamdaki sniper hadisesi her zaman medal of honor tarzı oyunlar, hitman vb. aksiyon unsurlarıyla bezenmiş bir profesyonelliğe ve disipline atıfta bulunurdu. yani bir yerde sniper lafı geçtiğinde zihnimdeki imge "tilki gibi zeki ve çok çok sessiz soğukkanlı profesyonel" düşüncelerinin etrafında şekillenirdi. bu durum 2004'te kurtlar vadisi dizisinde yaşanan diyalogla maalesef değişmiştir sevgili okurlar. sniper'ın o çevik, o tilki gibi zeki imgesi yerine polat alemdarın gözleri takılıveriyor aklıma. yakın plan gözler ve o ulvi cümle: - snaypır var. tamam basit bir cümle çok takılmamak gerekirdi ama gözlerini öyle bir kısarak, öyle bir bakışla söylemiştir ki bunu alemdar, gitmiştir akıldaki sniper. - ne var abi? - snaypır var. - ooo ala.. şahane... yeni mi aldınız? allahım aklıma mukayyet ol.
kendini kamufle etme konusunda yaratici olmak zorunda olan gorev adamlaridir. bulunduklari kabin seklini ve rengini alirlar. ornek vermek gerekirse: http://sp2.fotologs.net/…madas2/1225379111740_f.jpg http://sp2.fotologs.net/…madas2/1218508943446_f.jpg http://spb.fotologs.net/…brasil/1214329512759_f.jpg http://sp0.fotologs.net/…nfantaria/1131945087_f.jpg http://sp0.fotologs.net/…nfantaria/1104208738_f.jpg http://www.angelfire.com/…rsustainment/partners.jpg http://www.dzkk.tsk.mil.tr/…lgorevler/slides/07.jpg (turk) ayrica dusman tarafindan yakalanirsa en pis dayak yiyen ikinci gruptur bunlar. dusman tarafindan yakalaninca en kotu muameleye tutulan asker tabi ki savas pilotudur. biraz da saka ekleyelim: http://img135.imageshack.us/…mg135/2782/3739dt2.jpg
eger iyi kamufle olmuslarsa hareket halindeki orduyu durdurma yetenegine sahiptirler. bu durumda kahramanlik yapilmamali ve de hava destegi istenmelidir. (bkz: shooter)
nedendir bilinmez, filmlerde gördüğümüz sniperlar gevdikleri* sakızı tüfeklerinin tepesine koyup öyle ateş ederler ve de kurbanlarını haklarlar. bunu sık sık görmekteyiz. var demek ki böyle bir şey.
türkçesi 'pusuya yatarak nokta atışı yapan kimse' şeklinde de çevrilebilen genellikle 'keskin nişancı' anlamıyla bilinen ingilizce kelime. juba diye bir sniper vardır ki ,dünyaca meşhur olup, irak'ta yaşar, amerikan ve ülkesindeki diğer ordu askerlerini hedef alır.
2004 senesinde anadolu pasajından hemen arkasındaki anabala pasajına taşımış, askeri malzeme membağı dükkandır. sahibi kağan adında iri bir arkadaştır. sattığı ürünlere hakim, müşteriyi kırmayan bir gazidir.
(bkz: sir francis t.woolridge)
(bkz: ghillie suit)
(bkz: simo hayha)
bir troubleshooting kisisi. kelimenin tüm anlamiyla.
(bkz: saker sniper)
azerbaycan'da çocukların dahi eğitim aldığı silah. http://www.ntvmsnbc.com/id/25200560/
tarihteki en iyi 10 adedinin sıralaması için şöyle bir kaynak bulunan insan/asker türüdür: http://listverse.com/…13/top-10-snipers-in-history/ simo hayha gibi psikopatı daha gelmez diye düşünüyorum.
askere gittiğimde bu yönde eğitim alacağımı bilsem bugün giderim. o derece. ama onun yerine bugün gidersem bana ne yaptıracaklar?.. (bkz: ya ben lan neyse bişey demiyorum) bir sniper kolay yetişmiyor.
bir zamanların anadolu pasajındaki efsane dükkanıydı... müşterileri şehir dışından gelir, dükkanın açılışını bekler, ufacık dükkanda saatlerce vakit geçirirlerdi. sonra anadolu pasajı inşaata başlayınca dükkan anabala pasajına taşındı... ve istanbul'daki en iyi askeri malzeme satan dükkanlarından biri olan sniper artık yok. ekonomik süreçlerin küçük esnafı bir bir yok ettiği bir ortamda sniper'da daha fazla dayanamadı ve kapandı. artık amerikan bot, amerikan gore-tex kaban yahut kaliteli bir pantolon alayım derseniz kadıköy'deki kazıkçılardan başka alternatifiniz yok. ha bu arada dükkanın sahibi de hükümetin ekonomik politikasını, teröre olan bakışını falan beğenir ederdi, üstelik güneydoğu'dan gazi olarak gelmiş bir asker olmasına karşın... ha ona zamanında söylemiştim ben zaten bak iyiye gitmiyor süreçler diye, o zamanda şiddetle karşı çıkmış, her zamanki gibi inadıyla beni bastırmıştı. e şimdi nooldu kağan abi? şimdi noldu? tayip abi kotardı mı seni iflastan, sende baki dede gibi atla demir atına kes konvoyun önünü, belki sanada bişiler yaptırır, padişahın çok yaşasın... üzgünüm çok... sevgili kağan'a da burdan selam ederim. kardeşin icemanr.
dans hususunda gecelerin anakondası resmen: http://www.youtube.com/watch?v=yulo6sckewu
amerikan ordusu'nda özel olarak eğitilir. http://military.discovery.com/…er-introduction.html
half-life ve counter strike oyunlarında favori nickim. geçenlerde eşşek kadar adamlarla yine gidip half life oynadık. ve yine sniper oldum. ne güzeldi lan.
olm bi tane alabilsem hemen alirim. acaba bende seri katil ruhu mu var lan? alip naapicam? bilmiyorum. amator egitimini veren yer olsa da hevesimizi gidersek. bir remington r11 rsass bugun nereden baksan kac para acaba? "turkler silah sever olm trabzona filan gel hele sen" demeyin. oyle degil, şınaypır seviyorum ben. yoksa ben manyak miyim lan? boyle durbunden bakip, guvenli mesafede...anaaaaam. 0.0
http://i.imgur.com/apf7l.gif
- ya sunay... nasil kaptin o yakisikliyi? + hedefi en zayif yerinden vuracaksin... - dunden beri dediklerini deniyorum, olmuyoo + bacak - kalca - meme catalini olusturdun mu? - evet olmadi ama... + pusuyu yanlis cephede kurmussundur, bak surdaki yakisikliyi goruyor musun? - arkadaslariyla konusan, cizgili gomlekli, genis omuzlu, adonis esmeri mi? + simdi az sana donucem, kalca catalim tam hedefe yapisacak. - ... + hedef solumda kaldigi icin, sol bacagimi sagdakinin uzerine aticam. ama ruzgara dikkat etmeliyim. - ruzgar?! + capraz masada oturan sarisin kaltak, ona yakalanirsam dedikodu cikar. - haee... + bacak bacak ustune atarken, bir yandan da egiliyorum ve gogus catali hizaya geliyor. vee guluyoruz... - ihihihihhihii..... + hheihhihihihihe.... - inanmiyorum, beyninden vuruldu. gozunu alamiyo...manyaksin sunay + pir soyadini bosuna tasimiyorum hayatim.
(bkz: blood diamondz)
