ing. ispiyon.
ayrica (bkz: snatch)
goldas'in yuzugunu yaptığını gördüğümde ağzım açık kalan meta.
(bkz: snidget)
(bkz: roderick plumpton) (bkz: bowman wright)
progdvb nin bir pluginidir. cok lezizdir. cok marifetlidir.
(bkz: sneetch)
(bkz: altın snitch)
yeni bir ekşi sözlük yazarı. tüm sourtimes ailesine hayırlı ve uğurlu olsun.
al pacino mükemmel oyunculuğunu sergilediği scent of a woman filminde kullanır bu kelimeyi. keser müdür bey'in konuşmasını 'but not a snitch' diye...
obie trice ft akon yapımı mükemmel parça. klip de süper olmuş. 0:12'de eminem'i de görmekteyiz.
ing. aşırmak, yürütmek, çalmak, ispiyonlamak. muhbir.
