soundtrack'i laurence juber imzası tasıyan bir sinema filmi.
amerika'nın balta girmemiş kasabalarının birindeki bir günlük kar tatilini ve bununla birlikte çocukların zıvanadan çıkmasını anlatan bir çocuk filmi. şeker çocuk rolünde, zena grey. "çocuklar birleşip cesur yürek olurlar ve tatilin bir gün daha uzaması için kar temizleme arabası şöforüyle amansız bir mücadeleye girerler. " (bkz: digiturk film aciklamalari)
ing. bir gunluk kar tatili. oylesi mukaddes, oylesi can, yagisin uzunluguna, kar miktarina ve yollarin gec acilmasiyla ilintili disariya cikamayisa bagli olarak yerine gore insani $irazeden cikartabilecek, ancak okula gitmeme coskusunu essek kadar olmaniza ragmen kalbinizin ortasinda bulduran mukemmel zamanlara yelken acis da diyebiliriz. veyahut kici dusen esofmanla pencereden kayan arabalari izleyip cay icmenin dayanilmaz hafifligi.
aynı zamanda csi ny üçüncü sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond altıncı sezon on dördüncü bölümünün adı.
