reklam ve klip dünyasının dahi yönetmeni tarsem'in the cell, the fall ve immortals'dan sonra 4.filmi. filmin 2012'de vizyona girmesi beklenmektedir. edit: tarsem sing projeden ayrılıp working title'ıthe brothers grimm snow white olan filminin yönetmen koltuğuna oturmuştur. bu filmi rupert sanders yönetecektir. edit 2: tarsem'in filminin ismi mirror mirror oldu.
evil queen rolünü charlize theron'un oynayacağı açıklanan film. rol için ismi geçen bir diğer isim ise angelina jolie'ydi. benim tercihim bu rolde angelina jolie olurken charlize theron'u the dark knight rises filminde catwoman seçerdim. sanırım snow white and the huntsman sıradan bizim bildiğimiz pamuk prenses hikayesi olmayacak. adında olduğu gibi biraz pamuk prenses ve avcı karakterine ağırlık verilmiş değişik bir versiyon olabilir. bu karanlık sinematik projenin de başında tim burton olsun isterdim. filmin yönetmenliğini rupert sanders üstlenirken evan daugherty senaryosunu yazıyor. avcı rolü için de başlarda johnny depp'in adı geçiyordu şimdilerde ise tom hardy'in ismi bu rolle daha çok anılıyor.
snow white rolü için* maalesef kristen stewart'ın adı geçiyor. edit: http://www.gossipcop.com/…-offered-snow-white-role/
snow white rolü için kristen steawart kesin olarak seçilmiş,avcı da viggo mortensen olmuş.kristen steawartın snow white olduğu filmden ne beklenir bilmem ama charlize theron bu filmdeki evil queen rolü için clint eastwoodun j. edgarını bırakmış ki orada oynayacağı rolü de naomi watts almış role yaşlı kaçabilirdi belki ama bence leighton meesterdan muhteşem bir snow white olurdu ki dünyada kırmızı saç bandının bu kadar yakıştığı başka bir insan evladı yoktur*.avcı da tom hardy olsaydı tadından yenmez bir ikili olurlardı
filmin sinopsisi şu şekildedir: --- spoiler --- 'snow white and the huntsman' production info status: august 1 location: london - scotland - germany producer: joe roth - palak patel writer: evan daugherty director: rupert sanders lp: sam mercer cast: charlize theron - viggo mortensen - kristen stewart roth films filmengine universal pictures a pg origin and re-imagining tale of "snow white" from the brothers grimm fairy tale. tonally in the vein of "alice in wonderland". snow white (stewart) , an 18-year-old princess who is only friends with animals, is getting more beautiful by the day as her step-mother, the evil queen ravenna (theron) gets more and more jealous. when ravenna tries to kill snow white, she escapes with the help of a hunstman named eric (mortensen) who is trying to get revenge on the queen. eric is very gruff but teaches snow white how to fend for herself against the evil creatures of the forest. when she eats a poisonous apple, her childhood sweetheart prince charmant must kiss her in order to unfreeze her lips and give her the potion to heal her. she thinks she’s in love with eric, but he assures her prince charmant is her one true love. (release date december 21, 2012.) --- spoiler --- aslında konu da pek bir şeye banzenmediğinden, kristen stewart faktörü de göz önüne alınarak filmden umut kesilebilir*
viggo mortensen kadrodan çıkmıştır, yeni huntsman chris hemsworth olacak deniyor. artık bu haberle filmden tamamen ümit kesilebilir.
sanılanın aksine tarsem singh'ın yönetmediği filmdir. kendisi bunun aksine the brothers grimm, snow white'ı yöneticektir. bu filmin yönetmeni ise rupert sanders'tır. singh'ınki için: http://www.imdb.com/title/tt1667353/
charlize theron'a rağmen tutmayacağını düşündüğüm film. charlize yine taş ama! http://pekmoda.blogspot.com/…-huntsman-posters.html
http://trailers.apple.com/…snowwhiteandthehuntsman/ fragmanı yayınlanmıştır. charlize theron'u onca filmden sonra bu filmde, bu karakterde görmek üzücü. ne işin var yahu burada. hollywood masallara taktı kafayı bu kez ama tıpkı red riding hood (kırmızı başlıklı kız) gibi bu film de görselliğiyle, efektleriyle, aksiyon sahneleriyle ilgiyi çekecek ama gerisi boş. tarsem singh'ın yöneteceği pamuk prenses uyarlaması mirror, mirror (ayna, ayna) adını almış. burada da şerefsiz kraliçeyi julia roberts oynayacakmış. pamuk prenses için seçilen isim, kristen stewart'tan daha çok uyuyor karaktere (lily collins). singh-sean benn-armie hammer üçlüsünden ötürü divx'te şöyle bir bakılır ama aynı şeyi snow white and the huntsman için düşünmüyorum. singh görsel gücünü bu filmde de konuşturacaktır. zaten the fall'da da masalımsı bir öykü anlatmıştı bizlere. dolayısıyla bu film için seçilmesi şaşırtmadı, doğru bir seçim de adamı hep görselliğin öne çıktığı, hikayenin arka planda kaldığı filmlerde görmekten de bıktım (the fall'u tenzih ederim). aynı masalı iki kere perdeye taşıyorlar. iyice uçtu bu hollywood. --ayna, charlize'e "sizin güzelliğinizi gölgede bırakacak biri var" diyor. o da kristen stewart.çok komik ya. charlize, kristen'in yaşındayken ondan çok daha ateşli, seksi, güzel, çekici vs vs vs idi. nasıl inanıyım ben buna yahu. bari güzel bir kız koysaydınız pamuk prenses rolüne, o zaman olabilir derdim. boy yok, göğüs yok, yüz güzelliği yok, bacak yok, yok yok yani kristen'da. juno temple olabilirdi mesela pamuk prenses rolü için.
fragmada 00:39'da görülen kötü kraliçe disney'in eski pamuk prenses animasyonundaki kötü kraliçeye göndermedir adeta. http://trailers.apple.com/…snowwhiteandthehuntsman/ http://www.disneyvillains.net/…ges/evilqueencel.jpg ayrıca film olmuş gibi sanki. umarım yarısında çıkmayız.
film fikri ve efektleri fragmanda beğendim ancak kristen stewart'dan pamuk prenses olur mu ya ? dediğim filmdir.
trailer'i şurada http://www.youtube.com/watch?v=jfbhyuqeqja
valla fragmanına bakarsak tarsem singh'in mirror mirror'una tercih edeceğim ben bu filmi. çok bi beklentim yok gerçi iki filmden de o ayrı ama bu filmin prens yerine avcı'yı esas adamlardan biri yapması ilgimi çekti.
'' cüceler nerede, orospu çocukları ? '' diye sorduran filmdir, iyi günler. edit: adas gönderdi, cüceler buradaymış: http://www.imdb.com/media/rm3994923520/tt1735898
fragmanı ile birlikte eleştirmenlerin yerden yere vurduğu, charlize theron'un kariyerinde ciddi bir düşüşe geçeceğini iddia ettikleri film. klişe bambıh prenses hikayesinden uzak, daha fantastik olmuş. ikinci bir red riding hood vakası olmasına kesin gözüyle bakıyorum. filmi izleyeceğim elbette ama vizyonda değil. izlememin tek sebebi de charlize theron'un kendisi olacak. not: böyle bir filmde bambıh prensesin tarafını tutanın beyni sulanmıştır arkadaş. god save the queen. "mirror, mirror on the wall. who is the fairest of them all?" diyen diline kurban.* ek: mirror kısmının yansıtılmasını çok başarılı buldum ayrıca. aynadan öyle bir adam çıksa ben korkup kaçarım gerçi.
youtube'da filmin fragmanının altına yazılmış bir kullanıcı yorumu "doğru söze ne hacet" dedirtmekte: "this movie makes no sense cuz the queen is way more beautiful than snow white..."
gondor zırhı kuşanmış bir pamuk prensesi barındıran film. yine de sıradan olmayan atmosferi ve charlize theron nedeniyle beklenenler arasında yerini almıştır.
adının pamuk prenses ve yedi cüceler olmamasının nedeni, bu filmdeki pamuk prensesin yedi cücelerden ayırt edilemeyecek olmasıdır. charlize theron ve sekiz cüceler uygun olabilirmiş.
eğer charlize theron aynaya bakıp "ayna ayna söyle bana benden daha güzel varmı dünyada" dediği zaman, o ayna kristen stewart ı gösteriyorsa sokarım öyle aynaya ben afedersin. cast seçimini yapan arkadaş malmış sanırım biraz.
afişlere ilk baktığımda, charlize theron'un taş olduğu, kristen stewart'ın kesinlikle kraliçeden daha güzel olmadığı, sarışın chris hemsworth'un esmerleştiği, yakışıklı prensin ise bildiğin çirkin olduğu film. böyle bakınca klişenin dışı gibi sanki. evet. ahanda o afişler : http://www.imdb.com/media/rm4135436032/tt1735898
herkesin sırf meraktan izleyeceği film. bakalım kristen stewart nasıl mimiksiz, görelim charlize theron ne kadar taş falan diye ashdfga ama filmde bir snow white olacaksa rachel hurd-wood olmalıydı. daha snow white insan var mı şu dünyada allasen?
fragmandan anlaşıldığı üzere charlize theron'un canlandıracağı güzellik fiksasyonlu kraliçe erzsebet bathory'den esintiler taşımakta. yani anladığım kadarıyla bu kraliçe de tıpkı erzsebet gibi güzel kalabilmek için genç ve güzel bakireleri getirtip ruhlarını (erzsebet kanlarını içerdi) çekiyor içine, süt banyosuna yatıyor (erzsebet kan banyosuna yatardı) falan filan. tabii fantastik kurguya uygun yapmışlar ama bariz kontes bathory. bi de her pamuk prenses kepçe kulaklı olmak zorunda mı? once upon a time'ın kepçe kulaklı pamuk prensesi ginnifer goodwin daha güzel kristen'dan kusura bakmayın. bari yapmışken onun tadında bir pambık bulaydınız..
fragmandan izlediğim kadarıyla güzel bir film olacağa benziyor.charlize theron ın güzelliğini çaldığı kişi lily cole dur.theron ı kötü kraliçe rolünde izlemek keyifli olacak.kötü kraliçe için düşünülen diğer adaylar angelina jolie ve winona ryder dı.bu arada 12 yaşındaki kardeşim bile theron ın kristen dan daha güzel olduğunu söyledi =)
fragmandan izlediğim kadarıyla kraliçe charlize theron, prenses de kirsten stewart. ayna charlize theron'a; "kirsten stewart senden daha güzel" diyecek yani. sikerler.
charlize theron un yeniden kötü karakteri canlandıracağı sinema filmi. pamuk prenses rolü için seçim çok kötü değil de eksik. sevimli olarak algılanmayan bir hatun kirsten stewart. oysa alıştığımız pamuk prensesler saf salak ve sevimli idiler. geçmişten bir pamuk prenses örneği; http://cdn.binarymoon.co.uk/…white-rachel-weisz.jpg (bkz: rachel weisz) ben olsam sevimlilikte kimsenin yarışamayacağı şu tercihi yapardım ; http://mougar2010.files.wordpress.com/…anel-020.jpg (bkz: zooey deschanel) saçlarını boyayabilsek amy adams da mükemmel olabilirdi tabi charlize den daha büyük olduğunu unutursak; http://image.toutlecine.com/…007-21-11-2007-3-g.jpg çıtır bir snow white derseniz saçlarını siyaha boyayıp dakota fanning e verirdim rolü ; http://3.bp.blogspot.com/…w/4kcn39ebuj4/s1600/1.jpg http://images2.fanpop.com/…ng-13820283-793-1075.jpg edit : az daha düşündükten sonra son kararım snow white için elle fanning http://4.bp.blogspot.com/…elleyounghollywood016.jpg en son kararımı verdim en iyi pamuk prenses stoya olurdu. http://www.m4rl.com/…oads/2008/10/stoyagoddess1.jpg
charlize theron "ayna ayna söyle bana benden güzeli var mı bu dünyada?" diye sordu, ayna da "evet var, kristen steawart!" dedi. biz de yedik!
fragmanı yayınlanmıştır. fragmanın etkileyici olması şaşırtıcı olduğu kadar sebebi de açıktır. snow white konuşmuyor fragmanda. klasik peri masalına beklenmedik bir son getirerek evil queenin snow whiteı öldürmesi ile son bulması umulan film. masalların sinema ve televizyonda kendine yer bulmaya başladığı bu günlerde evil queenin snow whitedan daha güzel olduğu bir diğer konu olarak da once upon a time gözden kaçmamalıdır.
filmdeki oyuncuları ve rollerini görünce, mevzu bahis aynanın arızalı olduğunu anlamış bulunmaktayız.
yalancı bir aynaya sahip film. yada şaşı. hiç kirsten steawart charlize theron'dan güzel olabilir mi lan!
(bkz: snow white and the huntsman vs mirror mirror)
snow white seçimini saçma bulduğum film. benim gönlümün snow white'ı ultra sevimli-güzel yaratık rachel hurd-wood: http://images1.fanpop.com/…ood-1180180_1400_929.jpg http://www.turkcealtyazi.org/…urd-wood-177f33aa.jpg http://www.famtic.com/…b-44ed-970c-a5e16fb17d1c.jpg
pamuk prenses seçimini geçtiğim, prens rolünde ki kişinin tipsizliğine kafayı taktığım film. not:fragman ve resimlerden yola çıkarak yapılan bir değerlendirmedir. edit: kitaptan alakasız düşünerek yorumlarsak ayna: ''kaderinde sizin güzelliğinizi gölgede bırakmak olan biri var'' diyor. burada pamuk prensesin güzelliğine bir iltifat yok bence! yani ''charlize kristen'dan daha güzel, böyle cast mı olur'' diye celallenmeyelim derim!
nasıl ki gary oldman red riding hood'u kurtaramadı, charlize theron da bu filmi kurtaramayacak. yani eğer sonunda çok büyük bir sürpriz yapıp, aynanın alıcıları bozuğumuş demezler, yahut kraliçe prensesi bir güzel haklamazsa...
filmdeki aynanin garanti belgesi duruyorsa evil queen tarafindan ya servis cagrilmali ya da derhal iade edilmeli, kristen stewart'in kaderinde charlize theron'un guzelligini golgelemek olmasi fantastik evrende gecen bir film icin bile sacmadir. snow white, film boyunca afisteki gondor zirhini giyecekse filmi izlerken snow white'in gokyuzune bakip ''nazguuul'' diye bagirmasini beklerim.
o aynayı kırarlar, dediğim filmdir.
prenses,cüceler ve prensli sahnelerin resimleri yavaş yavaş ortaya çıkıyor. http://www.comicbookmovie.com/…srants/news/?a=49670 http://www.comicbookmovie.com/…ter111/news/?a=50346 http://www.comicbookmovie.com/…ter111/news/?a=61509 eklenti:linkler düzeltildi.
http://30.media.tumblr.com/…3jr50w1r65ilto1_500.gif
türkçe altyazılı ilk fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…aig-gw&index=1&feature=plcp
inşallah kırmızı başlıklı kız gibi sıçık olmaz bu film. her ne kadar acayip uyuz olduğum, twilight uyuzu kristen stewart oynasa da, charlize theron bu filmde resmen "daşş" gibi olmasından ötürü, merakla beklediğim film. kadına gıraliçelik yakışıyor yau.
eğer filmde, ayna soruya "yok" cevabını veriyorsa doğru söylüyor. eğer var diyorsa yalan söylüyordur, kırın gitsin. charlize theron soruyor olum o soruyu. hani başka biri sorsa eyvallah, her türlü cevaba hazırız, yanlış cevap bile verse, bağrımıza taş basar kabulleniriz. ama bilin ki charlize yamuk yapanı affetmeyiz, o cevap her zaman "yok" olmak zorunda. ayna ayağını denk alsın ya da yönetmen, artık müdür her kimse.
pamuk prenses'in kristen stewart olması, sanırım filmin büyük bir bölümünde karakterin uyuyacak olması. o kadar uzun süre mimik yapmadan durabilecek tek kişi kendisi malum.
"chris hemsworth avcı ise yakışıklı prens kim ola ki?" diye sorduğum film. charlize theron nasıl kristen'den güzelse, avcı thor da prensi her kafa katlar ben söyleyeyim. her anlamda bildiğimiz hikayeden farklı ters köşe bir film olacak zannımca.
yeni fragmanı yayınlanmıştır bugün, hala snow white seçimini pek beğenmesemde fragmanı beğendim. ikinci bir red riding hood vakası olmıcak gibi geliyor.
her iki fragmanına bakılırsa film gayet ilgi çekici olacağa benziyor*. yeni fragmanını görmeyenler için; buyrun
ya bırakın bella'yı thor'u da, bu nasıl cüce kadrosudur yarebbim: ian mcshane bob hoskins toby jones eddie marsan brendan gleeson ray winstone nick frost johnny harris sırf bu "ufaklıklar" için gidilir filme...
huntsman rolündeki chris hemsworth'un prince rolündeki sam claflin'e her açıdan 100 bastığı film.
pamuk prenses rolü için yapılan kristen stewart seçimi çoğu kişi tarafından haliyle beğenilmedi. sözlükte herkes kendi pamuk prenses adaylarını açıklamış bari ben de geri kalmayayım; (bkz: mary elizabeth winstead) bal ne ki şeker ne ki, tam bu role uyacak kişi bence kendisidir.
florence + the machine'nin yaptığı soundtrack'iyle ilgili.
florence and the machine 'in film için yaptığı breath of life şarkısı için (bkz: #28413637)
yeni bir klibi yayınlanmış. yemin ederim cüneyt arkın filmleri bile daha inandırıcı oluyordu. en azından oyuncular iyiydi onlarda. anlaşılan sadece charlize theron için izleyeceğiz bu filmi.
kolpa ötesi fragmanından sonra galiba herkes gibi ben de sadece charlize theron için izleyeceğim.
once upon a time'dan sonra tad vermez gibi geliyor. ha charlize candir, o ayri.
sadece charlize theron hatırına izlenebilecek filmdir. ne kadar seksi bir kraliçe oldu aşufte.
inanılmaz bir mantık hatası içeren filmdir. pamuk prenses her zaman kötü kraliçeden daha güzel olmalıdır. kristen stewart ne o zaman hacı? kimse beni charlize theron'dan daha güzel olduğuna ikna edemez. daha güzeli bırak, güzel değil ki!
bugün afişini gördüğüm film. olmamış kanımca, zira kötü kraliçe pamuk prensesten on kat daha güzel. hatta bence kraliçenin 80 yaşındaki hali ve hatta ölüsü dahí o pamuktan güzel olacaktır. ha hikayeyi değiştirdiyseler ona bir şey diyemem.
charlize theron ve kristen stewart'inin bir dergi için güzel pozlar verdikleri film. http://stongy.com/pamuk-prenses-ve-avci-2/
madem herkesin gönlünde yatan bir snow white varmış, benim de olmazsa bir yerim şişer diyerekten; http://24.media.tumblr.com/…enh0fu1qgba2oo1_500.jpg http://watikalemon.com/…astrid-berges-frisbey-1.jpg (bkz: astrid berges-frisbey)
bilindik masalın hikayesine bir sürü fantastik öğeler eklenmiş böylece ortaya 3 saatlik film çekilecek bir senaryo çıkmış adamlarda bunun üzerine bol efektli ve hareketli sıkmayan ama muhteşem de olmayan vakit geçirmelik film çekmiş. filmde ruh emicilerden trollere, voldemort kılıklı kötü kraliçeden cücelere, çatalboynuzlu geyikten perilere kadar fantastik edebiyattan her türlü varlık mevcut. bu arada charlize theron'nun hala taş gibi olduğunu ve kristen steward'ın rol yapamadığını da görmüş olduk.
beklenenden çok daha iyi bir film olmuş. o bilinen hikayeye getirdikleri ilginç yorum, hedef kitlelerinin 10-18 yaş ergenleri olmasını bile unutmanızı sağlayabilir. --- spoiler --- babasının kanına giren kraliçe tarafından yıllarca hapis tutulan pambik prenses, sonunda kafayı yiyor ve hayvanlarla konuşmaya, cücelerle takılmaya başlıyor. avcı da böyle ebleh ebleh gezerken prensen başına bir şey gelmesin diye yanında duruyor. --- spoiler ---
ölü balık bakışlı pamuk ile adına destanlar yazılası, iki dudağının arasından çıkacak bir söze bile kurban olunası, güzeller güzeli kraliçemizi karşı karşıya getiren film. ben bu sefer kötü tarafı tutuyorum arkadaş. yaşasın kraliçemisssssss.
kötüden de öte oyunculuklar ve klişeler topağı sunan film...uzun zamandır bu derece hayal kırıklığına uğramamıştım...filmde tek keyif aldığım şey charlize theron'un muhteşem kostümleri ve güzelliği oldu...hayatımda bu kadar çirkin peri,bu kadar kötü ormanın ruhu klişesi hatta bu kadar kötü cüce takımı görmedim...hele o bi milyoncuda satılan tuvalet gideri yapma çiçeklerle süslenmiş yılan,kaplumbağa ve bilumum yaratık beni benden aldı...tek gözlü mecikmaşrumlara girmiyorum bile...ilk kez bir film için haci gitmeyin netten indirin romantik komedi niyetine izleyip ortasında salyanızı akıtarak koltukta sızın diyorum gönül rahatlığıyla...kristen...ah kristen...senin doğuşta botokslu yüzüne ise dicek bişe bulamıyorum...ergenler allah sizi bildiğiniz gibi yapsın emi.
dün arkadaşla gittik izledik. masalın iyi uyarlanması açısından memnun kaldım. hele o orman sahnesi cidden harikaydı. fakat söylemeden edemeyeceğim birkaç şey var: --- spoiler --- şimdi sen kötü kalpli kraliçeyi charlize theron'a verip pamuk prensesi de kristen stewart yaparsan o filmde millet yönünü sapıtır arkadaş. kız film boyunca tüm doğal oyunculuğuyla* oynamasına rağmen charlize yengenin bir sahnesine bile yaklaşamamış olması ve film boyunca izleyicinin kötü tarafı tutması* buna örnek olabilir. filmdeki bazı sahnelerde de hatalar vardı. mesela o savaş sahnesinde kale kapısından yanıcı sıvı atılıp yanmasına rağmen kale içi sahnesinde kapıda yangın ve yanan adamlar namına bir şey olmaması kötüydü. bir de o avcının pamuğu öpüp uyandırmasına bir anlam veremedim. zaten gelen geçen uykusundan istifade edip öptü bir biz eksik kaldık orada. allah'tan o garip aşk üçgeni dallanıp budaklanmadan film bitti yoksa cidden çekilmez olurdu. ayna abiye* daha fazla rol verilmesini isterdim. az kullanılmaması gereken bir karaktere benziyordu. mustafa seslendirmesinin filmde olması beni fena kıllandırdı bir an arkadan yaşaranlar entrika müziği gelecek sandım. son olarak da charlize theron pamuk prenses olsa valla hiç yadırgamazdım kadın o kadar güzel ki. --- spoiler ---
zevkle izledim ve 10 üzerinden 6 veririm. birkaç ufak detayı görmezden gelerek olmuş diyebilirim.
hayal kırıklığı yaratan bir film. böyle pamuk prenses mi olur. bırakın pamuk prenses çizgi filmdeki kitaptaki gibi kalsın aklınızda.
--- spoiler --- pamuk prensesin efendi adam yerine piçi tercih ettiği filmdir. (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) --- spoiler ---
son günlerde çok dinlediğim florence + the machine var. filme gittim. izledim bitti. zaten bir lord of the rings aramıyordum o yüzden berbat diyemem ama çokta güzel değil tabii. ama kesinlikle daha iyi olabilirdi. neyse,dün yaralanan bacağımdan dolayı seke seke sinema salonundan çıkarken bi şarkı çalındı kulağıma. dedim lan ne güzel şarkı dedim lan bu florence bacı değil mi dedim lan son günlerde çok dinledim dedim lan o yüzden çağırıştırıyor eve geldim bi baktım harbi onlar seslendirmiş lan.
birkaç ay aradan sonra yine izlediğim farklı bir pamuk prenses filmi. pek mirror mirror ile kıyaslama taraftarı değilim. o evet biraz absürt komedi soslu idi. ve dahi yönetmen tarsem abiye de laf söylemem. bu filme gelince, valla düşük beklentiden midir, tek başına filme gitme deneyiminin ilginçliğinden midir yoksa sıcak havada salonun boş olması mı her neyse; beğendim ben bu filmi. üstüne düşülmüş en azından. başyapıt değil, çok iyi de değil, ama kötü film de değil yani. --- spoiler --- charlize theron çok da iyi bir kötü olabiliyormuş, bayıldım. kristen stewart biraz sıyrılabilmiş twilight serisinden. ama bak biraz diyorum. o fairy'ler beni benden aldı. çok mutlu izledim mutlu orman sahnelerini. tabii büyülü ve korkunç olan ormanı da iyi yapmışlar. tabii bu sahneler itibariyle de bir mini bebe filmi değildir. korkar yavrucaklar. ve tabii ki bu filmden beklenmeyecek kadar iyi de bir savaş sahnesi be girizgahı var. --- spoiler --- bir pamuk prenses filmini de bu kadar sevebilen bir yapım varmış demek ki, yazdıklarımı okuyunca. kötü film değil kesinlikle.
sırf rupert sanders için izlediğim ve en keyif aldığım yeri film öncesi fragmanlar ve film arasındaki reklamlar olan film. rupert sanders kanımca reklama geri dönmeli çünkü bu film gösterdiki kendisi çok da iyi bir hikaye anlatıcı değil.
tabii sayısız kez yazılmış ama bir kez de ben söylemekten kendimi alamıyorum. filmde kristen stewart o kadar yeteneksiz, o kadar beceriksiz ve çirkin duruyor ki, hayatımda ilk kez iyi kötü fark etmez, bir karakteri dayaktan döve döve öldürsünler istedim. tüm o çemçüklüğün üstüne yetmemiş gibi charlize theron'un oyunculuğu altında ezim ezim ezilmiş bir insan düşünün. ona ait tüm sahnelerde kadın programlarını izlerken insanın yüzüne oturan o "başkasının yerine utanma" ifadesi oturdu ve kaldı yüzümde. gelelim charlize theron'a. seni kıskandığım kadar kimseyi kıskanmıyorum. çok güzelsin, çok yeteneklisin şu dünyada başaramayacağın rol yok gibi görünüyor. ayrıca o kostümlerini kimler tasarladıysa tüm parmaklarından teker teker öpüyorum o ellerin. ben sana güzel demeyip kristen sığırını öven o aynanın aklına sokayım. gel benim kraliçem ol. yeminle 24 saat susmadan her bir uzvunu överim. sevgili avcı, okuyor musun, burcun nedir? ayrıca burdan zor oluyor, özele gelsene. ve cüceler, her birinizi evde beslemek istiyorum. masalsı mekanlar, yaratıcı kostümler, yan karakterler de iyiydi. yalnız konu ikinci yarıda biraz gereksiz uzadı. sonuç : charlize'in hatrına izleyin derim.
kristin stewartin charlize therondan daha güzel kabul edildiği bir paralel evrende geçen film. hem oyunculuk hem de güzellik olarak charlize theronun ezdiği film. iki ihtimal var. chris hemsworth ve kristin stewartın yanında bu kadar dikkat çekici geldi oyunculuğu. veya gerçekten oskar alan bir oyuncu olduğunu çok bariz bir şekilde ortaya koydu. tekrar izlemeden emin olamam. film boyunca kötü kraliçenin kazanması beklenen filmdir kısaca. bu daha fragman çıktığında belliydi. film gösterimde izleyenler aynı şeyi söyleyecek. yıllar sonra böyle hatırlanacak. ayna kraliçeye snow daha güzel olacak dedikten sonra yüzünde bir trollface sırıtışı bekledim ama yüzü yoktu ne yazık ki. mononoke hime orman sahnesi ve snowa aşık olan köprü trollü hoş ayrıntılardır filmden.
merhaba, neden bilmiyorum ama biz bugün bu filme gittik. neden bilmiyorum diyorum çünkü gerçekten filmin sonunda kendimizi sonsuz bir uzay boşluğunda gibi hissettik. gerçek pamuk prenses hikayesinde de pamuk'un eblek prense değil avcıya aşık olmasını, adamın peşinde koşmasını, ikisinin bir sahil kasabasına yerleşip mutlu olmasını isteyen bir zat olarak büyük beklentiler içindeydim. film hakkında değinmek istediğim en önemli nokta budur, ki snow da burada olsa aynı şeye değinmek isterdi zannımca: --- spoiler --- ulan avcı, neden pambık ile şöyle 3 gün 3 gece görkemli bir gerdeğe girmeden, olmadı ormanda dağda bayırda kısaca da olsa bir sevişmeden gittin? senin yüzünden karı long live the queen olurken bile hüngür hüngür ağlıyordu. --- spoiler --- gerçekten değindiğim bu nokta adeta yarayan bir kana gibi kalmıştı o yüzden başa aldım, neyse: --- spoiler --- - bir kere pambığın babası resmen amsalak bir herif, daha karısının burnu düşmeden esir arabasında bulduğu ne idüğü belirsiz bir kadına "vaaauuv uzun bacakları var hemi de sarışın" diye nikah kıyacak kadar basiretsizin önde gideni bir herif, hal böyleyken millet neden bunun sancağı tekrar dalgalanınca koşa koşa geldi anlamadım, ben olsam "hee şu uçkuru gevşeğin kızı mıymış, hem de çelimsizmiş peh peh" der uyumaya devam ederdim. - lily cole her yerde olduğu gibi burada da o insan ağzı olamayacak kadar küçük ağzı, şişe kapağı kadar gözleri ve koca kafası ile çok korkunç ve çirkin. bu karı bana chucky bebekten bile daha tehlikeli geliyor, film sayesinde anladık ki yaşlanınca daha da çirkin bir şeye dönüşecek. - william çok ama çok tipik bir prince charming'ti canlar, kendisinin azıcık da olsa karizma yapabildiği tek sahne "okçu lazım mı?" sahnesiydi. - kraliçe'nin kardeşi tam bir loserdı, belli ki kimse buna vermemiş. o tiple zor zaten, tipine tüküreyim. - bu arada pamuk da son derece salaktı, salak olmasa anası daha 3 gün önce ölmüş çocuk babasının yeni karısına "ne kadar güzelsiniz mihihih" diye beşlik simit gibi sırtarır mı? baba kız mallardı işte. - cücelerden ilk öleni bence pamuk'la yatmak istiyordu ama ömrü vefa etmedi. - pamuk kah bok içinde, kah böcekli bir yerlerde yüzüyor, kah aslında avcı ile sevişmek için yanıp tutuşurken gidip sahte william'ı öpüp sonra da bir takım seksi olmaya çalışan ama daha çok ajdar'a benzeyen hareketler sergiliyor filan. - hunstman'in karısı büyük ihtimalle göğsü kalçası yerinde taş gibi bir kadındı, pamuk'a o yüzden bağlanamadı, memesizle olmaz dedi zaar, eeee o taşlıkla haklı. - charlize theron böyle bir filmde bile fevkalade iş çıkarmış. yalnız ben kraliçenin geçmişini pek anlamayamadım, önce bir kralın karısı olup yaşlı kraliçenin yerine geçtiğinden, sonra adama meftunken adamın bunu kırıp yerine başka kadın aldığından (herif de 3 karı eskitmiş nasıl bir uzun hayatsa) bahsediyor, sonra kardeşi ile dilendiklerinden bahsediyor, sonra bir içsem ömür boyu hatırlayıp kusmaktan anoreksik olacağım kanlı süt gibi bir şeyi taaa çocukluğunda içip bu taş gibi kalma yeteneğine o günden sahip olduğunu görüyoruz filan. ee o zaman o kral neden bunu terketmiş ki? - o ormanlık yere gidip mangalda sucuk yapma isteği ile doldum taştım. - bu arada pambık hiç çişe gitmiyor, acıkmıyor filan. - dark bir film olacağı duyurulduğundan daha sert sahneler bekledim, ama çoluk çocuğun da geleceğini hesaba katarak koymamışlar, bir huntsman-snow white kaçamağı olmadı mesela, olsa güzel olurdu. --- spoiler --- işte böyle.
film sayesinde kötü kalpli kraliçenin esasında bu özelliğine ek olarak erkeklerden nefret eden, tam anlamıyla bir cinsiyetçi olduğunu, kristen stewart'ın da o acıklı bakışlarını özlemediğimizi öğrenmiş olduk. chris hemsworth'i ise bu aralar pek sık görmeye başladık, gayet memnunuz durumdan. sonuç olarak benim gibi vizyondaki filmleri tüketmiş, geriye sadece bu film kalmışsa, gidilebilecek bir film. --- spoiler --- yukarılarda da bahsedildiği gibi filmde her şeyden biraz var. ama pamuk prensesimiz zırhını kuşanıp atıyla kalenin duvarlarına gittiği haline, o sırada atların üzerindeki mavi renkteki kumaşlara, mavi sancaklara bakılacak olursa, sanki jeanne d'arc'tan da bir şeyler eklenmiş gibi. --- spoiler ---
(bkz: uyumaya çalışan güzel)
--- spoiler --- filmin ikinci yarısında yılların pamuk prensesinden bir amazon yaratılmaya çalışılmış. ne işin var senin kılıçla kalkanla. sen sevgi kadınısın. kristal tabutunda yat uyu. millet birbirini yesin dışarıda. --- spoiler ---
cücelerden muir'in taktığı maske frodo'nun the return of the king'de modor'da taktığı orc maskesinin aynısıdır.
sürükleyici dizi selena'nın yapımcılarından 0-6 yaşa grubuna hitap eden nefes kesici bir film olmuş. izlerken utandım yemin ederim, filmi çeken adına, bu filmde oynadığı için oscar'lı charlize teron adına, oyunculuk yeteneği olmadan başrol oynamaya çalışan pamuk prenses adına ve tabii izleyenler adına... etkisinden çıkana kadar film izleyebileceğimi düşünmüyorum.
az önce çıktığım ve zaman kaybından öteye geçmeyen film. filmin ne kadar berbat olduğunu şu şekilde anlatmak isterim: filmin ilk perdesini 10 kadar kızlı-erkekli 10-12 yaş grubu birbirine "ergen misin" diyen ve bu sorunun anlamını bilmeyen veletle izledik. ilk perde de oldukça sessizlerdi, hatta büyükler daha çok gürültü yaptı. ancak 2. perde bu grup koşmaya, birbirine laf atmaya kısaca çocukların sıkıldıklarında bir sinemada yapacakları herşeyi yapmaya başladılar. biz büyükler ise normalde "şişt", "otur", "bir rahat durun lan" gibi uyarı serisi yerine filmden ne kadar sıkıldıklarını anladığımız için veletlerle empati kurup, ağzımızı kapayıp, filmin bitmesini bekledik. o kadar feci yani. gitmeyin, gidene de engel olun.
bu gün izlediğim ve çıkarken birbiriyle konuşan 14-15 yaşlarında 2 kızın konuşmalarına şahit olduğum film.konuşma aynen şu şekilde: -kızııam vilyım çok tatlıydı ya yerim ama. +kızım hayır vilyım değil de krisin kardeşi taşş. (galiba chris hemsworth'un kardeşi liam hemsworth'den bahsediyor)(ne alaka bilemedim) salonda durum bu yani dostlar.hayır ben utandım sam claflin ,chris hemsworth gibi insan oldup olmadığı tartışılabilecek şahısların bu veletlerin ağızlarında sakız olmalarından. bu olayı unutup normal psikolojime döndüğümde film hakkındaki yorumumu yaparım diye umuyorum, ama şuan zor.
çok net hayatımda gördüğüm en kötü 3 filmden biri,belki de en kötüsü , kesinlikle en kolpası. gerizekalı snow white and the huntsman. bildiğin 6-7 filmin akılda kalan sahnelerini alıp ucuca eklemişler. ulan hadi gaz filmlerden alıyorsunuz da prenses mononoke'den ne istediniz. miyazakinin yaptığı dünyayı boktan filminize alet etmişsiniz. ormanın ruhu'nu aldınız aynısını yaptınız , o kodamaları niye salak saçma şekilde alet ediyorsunuz? bir ara enya sesli bir abla bizim elemanlar dağda koşarken şarkı söylüyordu, boromirin kemikleri sızladı... daha neler neler. abuk subuk sahnelerde yüze zoomlar, böyle bir karizmatik bakışlar. ya hakkaten beni hayattan soğutan bir filmmiş bu.
ne bekliyordum bilmiyorum ama bayağı kötü film. şöyle ki snow white'tan (ben bundan sonra kendisine "karbeyaz" diyeceğim) devamlı "güzel" diye bahsediliyor, ki değil, hiç mi güzel görmedik. şahsen ben gitsem aynaya desem, "ayna ayna söyle bana var mı benden güzel bu dünyada", ayna da bana dese "aha bu var kraliçem", valla bi tarafımla gülerim. aynayı da veririm antep bakırcılar çarşısına şöyle irisinden 4-5 tane sini yaparlar. karbeyaz'dan "çok cesur, bizi kurtaracak" diye bahsediliyor, ki değil. hani kamera yüzüne zoom yapıyor, böyle cesur böyle meydan okuyan bir bakış atması gerekiyor, tek gördüğümüz eğik kaşlar altında yaşlı bir göz. sanırsın 2 dakika önce annesinden azar işitti, beline kalın odunla girdiler ya da ne bileyim sevdiği adam başkasıyla evlendi. bu kızın arkasından bakkala gidilmez ağalar, siz zırhı giydirip eline kılıç verdiniz. velhasıl tüm film bu iki nokta üzerine kurulduğundan birşeye benzememesi de kaçınılmaz olmuş. işini iyi yapan tek insan/aktör kötü kraliçe. ki kötüye de sempati besleyelim diye araya onun hikayesini sıkıştırıp onu da bulandırmışlar. cüceler desen gimli'den çakma. dükün oğlu legolasın yandan yemişi (bayaa yemiş ama az buz değil). böyle çorba gibi ama yüzeyde birtakım karakterler. avcı hakkında tam yorum yapamıycam yalnız, o esnada ben gözlerine bakıyordum kendisinin ama öyle süper bir oyunculuğu olduğunu sanmıyorum. thor'dan 2 derece daha az bağırıyodu, işte budur. zaten ormanın ruhu, yok hayatın kendisi, yok bilmemne, ne karbeyazmış ne hikmetliymiş bir biz anlamadık herhalde, keza filmde herkes mest oldu. herkesi anladım da, avcı kardeşim sen görmüş geçirmiş koskoca dul adamsın, sana ne oluyor? çoluk çocukla senin işin ne? bundan daha az bütçe ve dolayısıyla çok daha az cgi ile tv dizisi "once upon a time" çok daha harika bir iş çıkarıyor. denizkızı meraklısı rahiple ayı avcı oynamıyor ama daha iyi gider yani.
nasıl bir film? hani çılgın bediş rüyasında kah red kit olsun kah pambık prense olsun çeşitli karakterlere bürünürdü ya, işte o bile bundan daha iyi. artık gerisini sen düşün. ya da parayı tuvalate atsan "olm ben dun 10 tl yi tuvalete attım eheheh" demek daha buyuk keyif verir. proemetheustan bile kötü. daha ne olsun. bi de dublajlı öeeh be. edit: hele o pambık prensesın yüzündeki kemal sunal+hakan şükür karışımlı bakış yok mu? argh
--- spoiler --- atlı sahneleri çok iyiydi... --- spoiler ---
bünyesinde charlize theron "benden güzeli var mı?" diye sorduğunda kristen stewart'ı gösteren bir adet aynayı barındıran film. sikerler o aynayı.
olu balik gibi bakan kristen stewart'in, hollywood'un gelmis gecmis en guzel aktrisleri listesinde top 20'ye rahatca girebilecek charlize theron'dan nasil daha fair olabildigini asil kanla aciklamaya calismasi bakimindan takdirimi kazanmis film. yedikleri haltin farklindalar en azindan.
derinliksiz bir senaryo, kötü yönetmenlik, iğrenç oyunculuklar, yetersiz mekanlar ve görüntü, nedensiz bir feminizm=bu film. güzelim charlize theron kendini parçalamış ama ipten alamamış bu filmi üzgünüm. herhangi bir game of thrones, yok lan o da değil muhteşem yüzyıl'ın herhangi bir bölümü bile bu filmden daha heyecanlıydı.
--- spoiler --- pamuk prenses sürekli ağlıyor. --- spoiler ---
hiç beklentisiz gidildiğinde hoş zaman geçirilebilecek ilginç bir film. modern zamanların masalı falan denemez çünkü çok daha farklı bir iş ortaya çıkmış. ne yerilecek ne de uzun uzun yorumlar yazılacak kadar ciddiye alınacak bir yapım değil kesinlikle. filmde charlize theron'ın oyunluğunun yanına kimse yaklaşamamış. ayrıca benim en eğlenceli bulduğum sahnelerde cücelerin yer aldığı karelerdi.
http://9gag.com/gag/4375435
--- spoiler --- sözlükte yerden yere vurulmuş; ama o kadar kötü olduğunu düşünmüyorum yeni pamık prenses ve yedi cücü’lerin... tamam kristenciğim hiç oynayamamış (ayrıca bana göre charlize de kötüydü), tamam sonraki sahneyi adın gibi bilince keyifli olmuyor, tamam çok da uzun olmuş; ama yine de ben eğlendim be sözlük. diyeceksin niye? şimdi bir kere bazı aksiyon sahneleri çok iyiydi. özellikle pamuk ve halkının dört nala kaleye at sürdüğü çekimleri ve sesleri mükemmele yakın buldum. sonuçta at var at (leyla ile mecnun’un hastası olduğunu her yerde belirten insanım, evet)... ayrıca yıllarca toz pempe hayal ettiğimiz hikayeyi, gerçekten dark side’da geçirebilmişler, atmosfer fena değildi. olm bir de kristen gibi kara kuru, zayıf, çelimsiz hatunlara bayılıyorum; böyle gözümü alamadım. özetle çok boş vakit varsa ve bu tip filmlerden hoşlanılıyorsa, gidilesi... --- spoiler ---
yarısında salondan çıktığım film. hayır sabırsız birisi de değilim...
gittik gördük izledik. film hakkında söylenecek tek şey bu olabilir. ne bir heyecan ne bir farklılık ne de başka birşey. bir dakika bir dakika. yine de söylemek istediklerim var! --- spoiler --- charlize theron gibi bir taş kraliçe varken her an gaz sancısı çekiyormuş gibi bakan kristen stewart'ın daha güzel olması "tey allahım göz var nizam var" dedirtti. birileri kristen stewart'a kambur durmamasını ve başı kabuğuna sıkıştığı için debelenen kaplumbağa gibi göründüğünü söylemeli. kambur duruşu kendine olan güvesizliğini buram buram yayıyor etrafa. bir de kendine güvensizliğini gösteren o yürüyüşü, o şehir de kuyruğuna basılmış kedi gibi ciyaklayarak, zorla bağırması. daha fazla devam etmek istemiyorum. zira yönetmen de bunu düşünmüş ki kıza replik yazmamış. kamera her onu gösterdiğinde yalnızca gülümsedi ya da boş boş baktı.. film boyunca klişelerden klişelere aktık hatta öyle ki bir yerde yüzüklerin efendisi: yüzük kardeşliği'ne bağladık. bir elfimiz eksikti. o derece düşün artık! pamuk prenses, ya lezbiyen ya da frijitmiş bu masala göre çünkü ona dokunan varlık eğer erkekse yüzünden bir tiksinti ifadesi belirdi. gülerken bile "birazdan kusucam ama ayıp olmasın diye tutuyorum" der gibiydi. avcı'nın pamuk prenses'le bırak konuşmayı teması yok gibiydi. hani arada bir çekişme olur, atışmalar olur, efendime söyleyeyim birbirine şeker flört laf sokmaları olsa tamam anlayacağım da hangi ara bu adam "başıma getirdiğin belalara karşı ühü ühü ühüüü" moduna girdi anlayamadım. hem ağlayacak olan cüceler değil miydi ya? ancak masalı buradan tersine çevirebilmişler. yaşasın! --- spoiler --- kısaca bok gibi bir filmdi. en azından sevdiceğimle bol bol dalga geçip eğlendik. tek artısı bu oldu..
sinemada izlerken 2,3 sahnesinde(prensesin dev ile bakışma sahnesi nedir ama ya:) sesli güldüğüm bazı sahnelerde ise ayıp olmasın artık diye sustuğum film.36 yaşında güzellik olarak ufak bir gerileme dönemine girmesi gereken charlize theron hala devlet devirir ,krallık bitirir güzellikte gerçekten.pamuk prensesi oynayan hobbit'ten bozma,kabiliyet düşmanı hanım kızımız nasıl bir cahil cesaretiyle bu rolü kabul edebilmiş meraktayım. sinemada izlemek para kaybı gibi... ama yinede yerden yere vurulacak kadar kötü olmadığını düşünüyorum.
--- spoiler --- kötü kraliçenin aynası terminator 2 judgment day'deki t-1000'ın ikiz kardeşi. --- spoiler ---
--- spoiler --- kızımız eblek bella olmasaydı iyiydi. ama kendimle çelişip olduğu da iyi olmuş diyebilirim. şöyle ki bu ki kirsten kızımız bütün filmlerinde bir boş boş bakma elini kolunu nereye koyacağnı bilememesi nedeniyle gönüllerimizde hoş bir yere sahip değildir. ancak bu filmde pamuk naif, bütün ömrünü kulede geçirmiş, bu nedenle de davranış biçimini geliştirememiş, kavga dövüş bilmeyen bir karakter. tam bu noktada da sanıyorum hiç bir şey yapamayan beceriksiz bir kız bulalım arayışına girip kirsten'i bulduklarını düşünüyorum. romantizm yok, güç yok, bir kılıç tutmak yok, kitlelere hitap edebilmek yok. tamam o zaman aradığımız kirsten. filme gelirsek de bu gün vizyona dark shadow girmiş gidin onu izleyin. --- spoiler ---
"bu yıl ikinci kez sinemaya uyarlanan malum masala getirilen bu yeni yorum, 'daha karanlık, daha fantastik ve daha ciddi' formülünü uygulamaya çalışırken, 'daha sıkıcı' olmayı başarmış bir film.." tafsilat için bknz..
charlize theron'un kötü kraliçe değil pamuk prenses olması gerekirdi. yanlış yapmışlar.
filmin pamuk prensen olarak seçilen kızın charlize theron'dan daha güzel olması temeline dayandırılarak çekilmiş olmasına sesli güldüm. o kız, kraliçenin eline su bile dökemez.
--- spoiler --- şimdi bizim bildiğimiz, anlatılagelen, pamuk prensesin malum elmayı yedikten sonra daldığı derin uykudan ancak prens tarafından öpüldüğünde uyandığı yönünde idi. lakin bu filmde tam tersini hatta çarpıtılmış halini görüyoruz. prens kılığına giren kötü kraliçe elmayı prensesimize yediriyor. akabinde gerçek prens geliyor ve onu öpüyor da ama o da ne, uyanmıyor bizim kız. bi algı karmaşası, bi çocukluğa geri dönüş, bi arşivlere bakayım dürtüsü yaşıyoruz. "eee uyansana bacım" diyoruz. sonra alıyorlar prensesimizi, götürüyorlar bi saraya, yanına yol arkadaşı avcı geliveriyor, dertlerini anlatıyor, içini döküyor sonra konduruveriyor bi buse prensesin dudaklarına, aynen twilight'ın bilmem kaçıncı filminin son sahnesinde olduğu gibi aynı mimiklerle gözlerini açıveriyor prenses. bu şimdi nedir, yıllarca beyaz atlı prens geyiği ile yaşatılmış nice nesillere bi darbe değil de nedir? yani prensler yerine sorunlu avcıları mı seçmeliyiz, hatayı burda mı yaptık, neler oluyor, biz nerdeyiz? evet kafam karıştı. --- spoiler ---
ikinci yarısında gerçekten sıkan, on üzerinden 6'lık film. en komiği de hayatımda ilk kez bir grup insanın filmin yarısında çıktığına şahitlik etmek oldu. daha evvelden tek tük çıkanlar görmüştüm ama bu filmin ikinci kısmında epey bir insan çıktı gitti. (ben mi? parasını vermişim, sökseler kalkmam o koltuktan) filmin on adet sorununu tespit etmeye çalıştım: --- spoiler --- 1- filmin en büyük sorunu, 'snow kime verecek; avcıya mı dük'ün oğluna mı? sorusuna yanıt veremeden bitmiş olması. benim gibi sevişme görmek için film izleyen kitleyi mutsuz etti şahsen. 2- filmin ikinci ve belki de en kritik sorunu: thor o kadar gözüktü ama neden hep giyinikti? 3- kristen stewart güzel ama ebleh. aynen twilight filmindeki bella gibi, tutuk ve donuk. bu kız karizmatik ama malesef rol fukarası, lütfen bundan böyle başrol vermeyelim verenleri uyaralım. 4- charlize şahane kraliçe yapmış ağalar. 5- ilk yarısı güzel ama ikinci yarısı klişeye hatta ne klişesi, kanalizasyon borusuna bağladılar. 6- avcının avcılığını görmedik. neden hep giyinikti? 7- periler götüm gibiydi. 8- o geyik kimdi? karısı neden o kadar boynuzlamıştı? 9- thor neden hep giyinikti? 10- thor neden hep giyinikti? --- spoiler ---
mirror mirror bu filmle karşılaştırıldığında bir başyapıt olabilir, o derece de çöp bir film. http://www.sinemakulubu.com/…muk-prenses-ve-avci-2/
birçok tercüme ve mana karmaşasına maruz kalan film. gerçi bu yanlışlıklar yıllar yıllar öncesinde daha masal çevirisi yapan arkadaşlar tarafından yapıldığı için şimdilerde toparlamak zor oluyor. snow white* ı yıllardır pamuk prenses diye yedirmişler, bunu zaten hazmettik hadi neyse de ben fairest of them all olayına takıldım. az çok ingilizce biliyorum fair'in ilk sözlük anlamı güzel değil, şimdi itraf edin fair diyince aklınıza adil anlamı gelir, güzel anlamı gelmez. sözlükteki 15. anlamında falan güzel hoş yazılmış ama bence o da bu masal yüzünden sözlüklere kadar gitmiş, benden güzeli var mı bu dünyada tercümesi tamaman zırvalık yani. masalın ingilizce versyonunda fairest of them all bile denmiyormuş eskiden, the palest of them all deniyormuş. pale de bilenler bilir, beyaz açık tenli demek. evvel zaman önce* beyaz tenliler güzel sayılıyormuş, ki burda da işin içine ırkçılık giriyor, hiç şaşırmadım zaten bu bir alman masalı, ne kadar beyazsan o kadar güzelsin mantığıyla üremiş bir masal yani bu. adamlar sonra uyanmış ulan daha beyaz olunca neden daha güzel olsun biz bunu fairest yapalım demişler, fairest olmuş ama güzel algısıda yapışmış bikere masala. fairest kelimesinin anlamına gelirsek kötü kraliçe bunu sorarken, güzelliğin yanında benden daha adaletlisi var mı, benden daha merhametlisi var mı anlamında da soruyor olabilir. zaten bunun bir masal olduğunu ve ilk yazıldığında hedef kitlenin çocuklar olduğunu düşünürsek, güzellikten daha çok merhamet, iyi kalpli olmak kavramları masalın akışı içinde fairest a daha uygun olacaktır. kötü kraliçede, hatırlayalım borudan halka akan süt sebebiyle kendini adaletli sanıyor olabilir. bunların hepsini düşündük, bir beyin fırtınası yaptık şimdi gelelim kristen stewart a, evet tüm bu mantık yürütmeler kristen olmamış diyen suserler içindi; hatun daha beyaz tenli ve karakteri kötü kraliçeden masalın akışı gereği daha adil. demekki neymiş kristen gayet yerinde bir snow white mış.
--- spoiler --- kraliçe'nin "oooout!" (dışarı!) diye bağırması bana şunu hatırlattı: http://www.youtube.com/watch?v=gryjkylfdf8 yalnız ateşte bile yanmıyorken şıp diye nasıl öldü sonunda, anlayamadık? yazık oldu, pek de güzeldi. --- spoiler ---
genel olarak hayata dair daha realist bir duruş sergileyip, "küçük kızlar prensi bekliyorsunuz ama o prens hiç gelmeyebilir gelse de öyle kelebekler uçuşturamayabilir, bazen avcıyı da seversiniz-seçersiniz" demeye getirdiğini düşünüyorum. başka da bir şeyi yok..
hakkindaki cogu elestiriye katilsam da, bir noktada lafa karismak istedigim film. saniyorum arkadaslar filmin sikici oldugu fikrine o kadar odaklanmislar ki gozden kacirmislar. pamuk prenses kraliceden fiziken degil, ruhen daha guzel. pamuk prensesin annesi ile konustugu bir sahne vardi,orada annesi pamuga sen herkesten kalbin nedeniyle daha guzel olacaksin diyordu.
son yıllarda sinemada izlediğim en kötü filmdir bu ,biz ettik siz etmeyin,azcık araştırmak lazım tabi, "bella" nın da aldığı parada katkım olmasından dolayı sinema sanatına verdiğim zarardan dolayı da çok üzgünüm..
--- spoiler olabilir --- fiml iyidir, kötüdür, akıcıdır, sıkıcıdır orasını bilmem de; charlize theron'un ihtiyar (doğru kelime "ihtiyar"dan ziyade "kırışmış" olacak) halini göstererek, ergenlik zamanı 90'lı yılların sonuna denk gelen neslin bir efsanesini bitirme cürretinde bulunduğu için affedilmeyecek olandır. monster'dan sonra bunu kaldıramazdım, kaldıramadım; üzgünüm charlize :( --- spoiler olabilir ---
normalde bir film ne kadar boktan olsa da ondan zevk almayı bilen biriyim fakat bu film öyle boktan öyle ruhsuz, yamalı , saçma, sıkıcı, durağan, anlamsız ki çıkmak istedim yemin ederim film sırasında karanlığa baktım filmi izlemedim bir süre. hiç bir kaybım yok ki. sonu başı götü başı berbat ötesi bir film. --- spoiler --- baştan sonra charlize theron u tuttum, o öldürseydi hepsini keşke. pamuk prensesin götüne sopa filan, bişeyler sokmuşlar heralde sürekli öyle bir ifadeyle geziyordu. amk. küfür ettiriyorsunuz beyaz geyik nedir ne anlatmaya çalışıyosunuz yok oyuncak gibi hayvanlar filan. kel periler. böyle filme bir sürü yeteneğin (dekordur, görsel efektlerdir, sanat yönetimidir) vaktini harcatan israfçı zihniyetin taaaaa... yemin ediyorum ben aynı kadroyu alsam bir film yapsam daha düşük bütçeyle, yemin ediyorum size bak bundan daha iyi bir film yaparım.. --- spoiler ---
dün akşam itibariyle, daha önce hiçbir yorum okumadan izlediğim film. açıkçası beğenmedim. senaryo çok kopuk, yönetmenlik fena olmasa da vasatın üstüne çıkamayan bir film. bir de güya pamuk prensesin, kötü kraliçeden daha güzel, saf falan olması beklenir. burada tam tersi. yahu arkadaş, dişlek, kepçe kulak pamuk prenses mi olur? charlize theron nere, bu nere? --- spoiler --- karanlık orman'daki korkak, koşamayan pofuduk etekli kızın bir anda jean d'arc misali şövalyeye dönüşmesi, kiteleleri örgütlemesi falan hayli enteresan. kendi kendime "noluyor lan?" dedirtti. kardeşim sen yıllarca hapis yaşamışsın, gün yüzü görmemişsin, nasıl oluyor bu? tamam bu film bir fantastik edebiyat uyarlaması da, ne bileyim masallar ibret almak içindir, kendi içinde bir mantığı vardır. değil mi a canım benim? bir de filmin sonunda pamuk prenses hangi çocuktan hoşlanıyor, kiminle sevişecek falan onu anlayamadık. filmin belki de en büyük handikaplarından. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir tek ben mi farkettim bilmiyorum ama periler fena halde gollum terk! --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin uzunca bi kısmında hiç cüce çıkmayıp üstüne üstlük dev çıkınca epey güldük, neyse sonra cüceler de çıktı da içimiz rahatladı. filmi charlize theron dahi kurtaramadı malesef. --- spoiler ---
--- spoiler --- iki konudan lafı açayım... şu güzellik kavramı; film boyunca "acaba gerçekten kristen stewart mı daha güzel, yoksa charlize theron mu?" diye düşündüm. kristen bence ifadesi gerçekten değişik duran bir oyuncu. insanı kendine çekebiliyor ve bu rol için seçilmesi çok da saçma değil. ancak direk olarak bir güzellikten bahsedeceksek; charlize'in farklı bir büyüsü var tabii ki. kristen ancak çocuk gibi durabilir yanında. bir de filmdeki öpücük sahnesi; william'ın öpücüğü işe yaramazken (nasıl sevindim buna!); acaba seksi thor ne zaman öpecek diye bekledim bir süre... adam bu kadar tatlı olabilirdi. bari sonunda birkaç atraksiyon daha olaydı... öyle dımdızlak bırakmışlar filmi. cücük gibi kalmış maalesef. genel itibariyle; pek beğenmedim. --- spoiler ---
ekşi sözlük bir şeyi beğenmeme ve onun alt kolu olan yarısında çıkma timini okumadan izledim, ve iyi de yapmışım. artık bunda da o kadar zaman, para ayırıp gidilen sinemadan çıkılıyorsa bu kadar filmi kim izliyor merak ettim. ayy hiç de böyle film izlememiştim demiyorum ama gayet izlenir bir film. --- spoiler --- - theron ve ona dair hemen her şey beklentimin üstündeydi. mimikleri, sesi, özellikle giysileri olmuştu. kuş formuna, oradan tekrar insan formuan dönmesi kısmını falan sevdim. - periler diyarı güzel olmuştu, cüce müzikleri eşliğinde tatile gitmek isteyebileceğim bir yer, öyle sincap peşinde falan koşturur insan, dert tasa kalmaz. - bazı geçişler tam olmamıştı. - içip içip uyuyan kızı öpmesine rağmen içimdeki huntsman aşkı bambaşka. hemen zaten bir acılı, saçlı, sakallı göreyim dibim düşer. - kristen stewart çok dandik bir seçim olduğunu söyleyen 100. kişiye hediye varmış, bu yüzden ben de bir kez daha söylemek istedim. güzelliğin de ötesinde kız bir kere tatlı değil. hadi tamam bu da sadece benim görüşüm olsun ama mimik yok, bu ne olacak? bütün filmi de kenara attım, zehirli elma yedikten sonra uykuya dalmış suratı ile filmin geri kalanındaki suratı arasındaki tek fark gözünün kapalı olması neredeyse. hollywood'un parlayan yüzü bu kızcağızsa yandık demektir. - bu arada snow white kraliçe olurken keşke kendisine halk oyunları ekibi giysisi kumaşından elbise giydirmeseymişsiniz. tamam, anladık kendisi çok iyi, adil, kalbi temiz falan ama kraliçe lan yine de. --- spoiler ---
bob hoskins'li, ray winstone'lu ve ian mcshane'li cüce taifesiyle gayet eğlenceli ve güzel gelen film. ravenna'sı tüm kötülüğüne rağmen karizmatik, "once upon a time"ın regina'sı ile güzellikte de kötülüğünün nedeni konusunda da kapışır. artıları ve eksileri dengeli bir film aslında. dört dörtlük demek başka güzel filmlere haksızlık olur; ama atmosferi, kostümleri ve bazı oyuncu(luk)ları ve james newton howard imzalı müzikleri çok güzel, onları değerlendirmeden kestirip atıp "kötü" notu vermek de yanlış olur. kristen stewart ve olmayan mimiklerine takılıp kalmamak gerek, chris hemsworth de öyle pek verememiş ki rolünün hakkını, fizik şov harici pek bir numarası yok filmde. ama cüce taifesi, o güzelim orman (prenses mononoke'den aparma da olsa!), ravenna'nın karanlık ve ürpertici "ordu"su vs. gibi dikkat çekici ayrıntıları var, emek harcanmış belli ki. zaten finalinde de "breath of life" çalınca birkaç puanı gönülden ekliyorsunuz. yani her şeyi mükemmel beklememek lâzım, bazen birkaç ayrıntı da kurtarıyor durumu. tim burton'ın "alice in wonderland"i gibi bu filme de harcanan emek hatırına "iyi" not verilebilir yani. (bkz: #29455996)
"kristen stewart, charlize theron'dan daha mı güzel la bebe" dedirten senaryosu olmamış arada hafiften görsel zevk veren filmşeysi..
snow white and the huntsman adı çok havalı diyerek arkadaşları soktuğum, ama bildiğimiz pamuk prenses çıkan film. ulan bizim zeynep değirmencioğlu'nın sikko pamuk prenses filmleri bile daha etkileyici. ben ettim, siz etmeyin izlemeyin. pamuk prenses zırhlar içinde! puan (5.5/10)
izlemeden önce daha overrated bir film beklemişken izledikten sonra orta halli olduğuna karar verdiğim film. ben daha vasat, klişelerden beslenen bir film bekliyordum. aşk hikayesi falan katarlar canını çıkarırlar konunun diye düşünüyordum ama pek fena olmamıştı. yalnız evet ortalarda baya sıktı diyebilirim. ama oyunculuk olarak huntsman'i hiç beğenmedim, bir şey yaptığını görmedik ki zaten. charlize theron'u iyi bir oyuncu olarak görmesem de bu kötü kraliçe rolüne cuk oturmuş, ve inanılmaz güzeldi filmde diyebilirim. insanları dark side'a geçirebilecek bir güzellik. kristen'ı ve ifadesini hiç sevmem ama snow white rolünde fena durmamış. bu rol için hanım hanımcık, akça pakça bir kız seçerler diye korkmuştum. yani çok kötüye hazırlandığımdan filmin eksikleri çok göze batmadı diyebilirim. orta sınıf, gişeye yönelik bir film işte. 15-20 yaş arası popüler kültür hayranlarının önüne koyarsan pek ala severler, onun dışında büyük beğeni getireceğini düşünmüyorum.
julia roberts'ın oynadığı mirror mirror'dan daha güzel fakat kötü bir film..
kararsız ve olmamış bir film.
9 numara miyop bir aynanın dramını anlatırken yan karakterlere de değinen film. aklimda kalanlar soyle..mesela sergenvari bir kız var, galiba kötü kraliçe yüz kaslarını dondurmuş. he bu arada kızdan daha çirkin kötü kraliçe diye de bir karakter varmış filmde ama ben tam göremedim. galiba o karşı zindandaki orantisiz kızdı. gerçi ne ısı var kraliçe'nin zindanda di mi? bir de tabi ki güzeller güzeli bir hatun var, iclerinden aynanın hatırını soran, onunla iki kelime eden tek kisi. melek gibi mübarek.targaryenlerin yandan yemisi bir de erkek kardesi var bunun.aile ici sorunlar filan iste.. --- spoiler --- filmin sonu acikli, güzel hatun ölüyor..aynanın gözünü çizdirdiler mi o biraz muallakta kalmış. --- spoiler ---
yere kadar uzanan kat kat elbisenin altına deri tayt ve çizme giyen çirkin mi çirkin bir kıza sahip film. yok yok atın çöpe bence.
gelmiş geçmiş en dandik devre arası ateşleme konuşması sahnesine sahip film. diyalog mu saçmaydı yoksa kristen stewart mı emin değilim. başta pamuk prenses fangorn ormanına kaçtı, ama kaçarken onu nazgul takip ettiği için fangorn ormanı biraz bozulmuş gibiydi. sonra princess mononoke'deki geyik klanından kaçıp gelmiş biri de vardı, anladık ki pamuk hem jesus hem de neo imiş, pardon ikincisi ilkinin türeviydi zaten. o da bitince kötü kraliçe geldi, güzellik mucizelerini tüketip magical yüz gerdirmeyi icad etti filan. yalnız masal film yapacaksanız kötü kraliçeyle bu kadar empati kurdurmayın canlar. anladık ki ravenna sadece evil queen değil aynı zamanda drama queen imiş. bu arada mirror mirror bu filmin yanında başyapıt sanki. gerçi bunun da pamuklu sahnelerini kes at, kraliçenin tiri virileri kalsın o zaman düzgün bir film olur belki.
mirror mirror'ın sıktığı filmdir. kristen stewart'ın charlize theron'dan daha güzel olduğunu iddia ediyor.
sadece ingiliz işi değil, aynı zamanda çok fazla ingiliz işi. bunlar böyledir zaten, başladılar mı durmak bilmezler. trolleri, perileri, yeşil çayırları, yağan yağmurlarıyla ingiltere hep masallar diyarıdır. ortaçağ'dan kalan mitler 19. yy'da lotr'u yazdırmadı mı? aynı mitlerin 20. yy'da da harry potter'ı yazdırması gibi. film, çocuklar için değil, yetişkinler için de değil, gençler için hiç değil. kim için çekmişler filmi ben anlayamadım. ama güzel film. hem masalsı, hem adam gibi kurgusal. en sonunda da snow white hazretleri elinde bahar dalıyla göründü ya, tüm sanat tarihi yapıtlarını yerinden kaldırdı.
charlize theron'un neredeyse tek başına sırtlayıp götürdüğü film. sırf kendisinin sahneleri için katlandım diyebilirim.
fragmanını izlemeden, oyunculara ve hakkında yapılan yorumlara göz atmadan, düşük beklentiyle ve sıfır önyargıyla izlediğim film. yorumum da çoğunluğa göre oldukça pozitif: inanılmaz bir vakit kaybı olduğunu düşünmüyorum, zaten gişe filmleri kafa yormadan vakit öldürmek içindir (benim için), bu film de bu görevi yerine getiriyor. kısaca, twilight serisi kadar kötü değil. --- spoiler --- - gördüğüm kadarıyla herkes kristen stewart'ın charlize theron'dan daha güzel olmamasına takmış. yalnız türkçe çeviriyi bir kenara koyup orijinalini dinlersek aynanın snow white için "the fairest of them all" dediğini görürüz, prettiest filan değil. bu, filmin başlarında annesinin snow white'ın kalbinin güzelliği hakkında söyledikleriyle de uyuşuyor. zaten queen'in annesi de ona en büyük gücünün güzelliği olduğunu söylüyor ve bu güzellik büyüyle sürekli pekiştiriliyor, dolayısıyla filmde ondan daha güzel bir kadının varlığı mantıksız olurdu. - kristen stewart'ın oyunculuğunun ne kadar berbat olduğunu twilight serisinden zaten biliyoruz. bu filmde de pek parlak değil, hele ki charlize theron'un yanında iyice sönük kalıyor. ama ben çoğunluğun aksine kendisini tip olarak bu role yakıştırdım: göz alıcı bir güzelliği olmayan, daha ziyade alçak gönüllü ve sakin bir izlenim veren, güçsüz, solgun bir kız olmalıydı; orijinal masaldaki kadar da bebeksi olmamalıydı. daha iyi bir oyuncu tabii ki seçilebilirdi ama bunun bir gişe filmi olduğunu düşününce insan bu seçimi çok da yadırgamıyor. - ormandaki çatalboynuzlu geyik ve küçük beyaz cinler (kodama) tamamen mononoke hime'den apartılmış. en başta bunu bir saygı duruşu olarak mı yorumlasam diye düşündüm ama yok, düpedüz hırsızlık. zaten şu sıralar miyazaki'den bir şeyler çalmadan fantastik film çekilemiyor sanırım. --- spoiler ---
fragmanına aldanarak izlediğim sıkıcı film, taş çatlasa 10/5 olarak puanlayabilirim. sanki yönetmen sırf kafasında kurguladığı bir iki sahneyi farklı bir atmosferle süslesin diye çekilmiş izlenimi verdi. filmde takdirimi kazanan tek sahne hayao miyazaki'ye saygı babında mononoke-hime göndermesinin yapıldığı sahneydi. kristin stewart prenses rolünde pek başarılı görünmedi. ağzını kapatmayan prenses mi olur? sonuçta oynadığı karakter pamuk prenses ama filmde on dakika içinde bir adam elledi, iki adam dudaklarına yumuldu. olmuyor hollywood olmuyor.
bir tarafta yüzünde her daim bir hassiktir edasıyla kristen stewart adlı soğuk nevale, diğer tarafta ise ateş gibi charlize theronun olduğu filmdir.
vakit kaybının daniskasıdır. charlize theron'un güzelliğini izlemek için bile ekranın karşısında iki buçuk saat dikilmeye değmez. bir nevi otuzbir olsa çekilmez.
pamuk prenses'in sıkı bir frpci olduğunu öğrendiğimiz film. --- spoiler --- daha filmin başından müzikler beni içine çekince filmi hemen terk edip önce extratorrent.com sitesini tıkladım hızlıca. “snow white and the huntsman ost” yazdım kutucuğa. aradığımı bulamadım. daha babasına başvurmak zorunda olduğum için isohunt.com sitesinin kapısını tıkladım. güvenliğe adımı yazdırıp girdim içeri. aynı sihirli kelimeleri yazdım kutucuğa ve aradığımı buldum, “snow white and the huntsman 2012 soundtrack 320kbps [sumotorrent]” film bitene kadar iner artık rahatlığıyla seyr-ü sefaya devam eyliyoruz. bu arada bu iki sitede torrent araması yapmaya çalışırken ekstradan reklam olarak açılan sex.com adlı siteyi de görmedim değil. fakat onu hızlıca kapattım, sadece filme konsantre olmak için elbette. film, direkt olarak hainleşiyor. kralın karısı öleli film süresi ile üç dakika olmuşken henüz, meğersem sarışın seviyormuş bu kral ya la. kralların aşkı yalan olur, ya dağlar yerle bir olacak, ya kıyametler kopacak, ya da dünya batacak, sarışından öyle ayrılacak. pamuk prenses duası: “göklerdeki babamız, adın kutsal kılınsın. egemenliğin gelsin. gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun. bugün bize gündelik ekmeğimizi ver. bize karşı günah işleyenleri bağışladığımız gibi günahlarımızı bağışla. ayartılmamıza izin verme. kötü olandan bizi kurtar. amin.” “pamuk prenses’ten frp (fantasy role playing) olur mu?” demeyin, kızcağız bir uçurumdan çivileme olarak denize atlayabiliyor. pamuk prenses ile tükürüklü el sıkışma anlaşması bu filmde. pamuk prenses bildiğimiz varoşmuş ya la. thor filmindeki sarışın kıroyu hatırlayanlar bilirler. aynı kıroluk, aynı hayvanlık, evet, aynı hunharlık tüm can alıcılığıyla devam ediyor. fakat yeni bir huy edinmiş, şarapsever bir hâli var. şarapseverleri sevenler derneği başkanı olarak kendisini kutluyor, gelecek kariyerinde goruk, kırmızı bir üzüm kadar başarılı olmasını diliyorum. “orman, gücünü senin zayıflığından alır.” harika avcı filmin troll’ünü 52. dakikada görüyoruz. her troll’de olduğu gibi onda da espri anlayışı denen sempatiklik yok. bir troll neler yapabilir gösteriyor bize. ekşi sözlük troller’den çok çekti. en iyi o bilir. fakat bu trol başka çıktı. yola geldi. aşka geldi. adam oldu. belki de her sözlüğe bir pamuk prenses lazımdır. cüceleri bilirsiniz. mağaraları severler. madenleri severler. takıları, demiri severler. piskevüt ve bira severler. en önemlisi de kısa olmayı severler, fakat boyları kadar balta kullanırlar. atlardan nefret ederler. sudan nefret ederler. huzuru ve mutluluğu ararlar her zaman. yani barışçıldırlar. sıcakkanlı hayvanlardır. sadıktırlar. candırlar can. cüceler gariptir. diz çökertemezsiniz onlara. herkesi dize getirirler, lakin kendilerini, cık. neşeli bir cüce şarkısı: “boş vaktini neden zevkten yoksun geçiriyorsun/ servet yapmaya çalışıyorsun/ niye bu sıkıntı ve birikim?/ neden her gelen altınla daha rahat görünüyorsun?/ parayı mezara götürecek hâlin yok/ bardaklarımız tokuşuyor/ her turda, her turda/ beyler, bayanlar, çünkü hayat geçiyor/ bir tur için daha gelip kadehinizi doldurun/ neşesiz bir cüce şarkısı: “yıldızlar kara ve ay kara/ gece sessiz ve sabah ukala/ atlara söyleyin ve davullara vurun/ efendileri gitti, güneşleri söndü diye duyurun/ kara okyanuslar, kara gökyüzü/ sessiz balinalar ve okyanus med ceziri/ tuz bataklığına söyleyin ve davullarınıza vurun/ efendileri gitti/ güneşleri söndü diye duyurun/ karanlıktan aydınlığa ve aydınlıktan karanlığa/ üç siyah at arabası/ üç beyaz yük arabası/ bizi bir araya getiren şey, bizi birbirimizden kopardı/ gitti kardeşimiz/ gitti yüreğimiz” pamuk prenses’i öpen öpene. önce william öptü, hiçbir kıpırdanma olmadı pamuk’ta. sonra avcı öptü. sulu bir french kiss yapınca ölüyü diriltti avcı. “how to french kiss?” sorularına cevap niteliğinde adeta. bizim pamuk (beyaz bir süs köpeği adı gibi bu da) fena serte bağlıyor. bir zeytinburnu kızı olduğunu tüm halkına atarlı bir şekilde gösteriyor. helal gı. argandayık. gadınsın. --- spoiler ---
kac yasina gelmesine ragmen halen güzeller güzeli charlize theron'un kötü kralice rolünde simdiye kadar tek basarisi tikky vampir filmlerinde dudagini isirmak olan kristen stewart'i oyunculuk, güzellik ve karizma bakimindan ezim ezim ezdigi filmdir. yönetmenin kristen'i secmesini daha sonradan da ortaya ciktigi gibi yataga atmak disinda bir nedenle acikliyabiliyorum sadece. cünkü bu yeteneksizlikle, bu kemcük agizla, bu eziklikle baska türlü bu rol bu kiza verilmezdi.
--- spoiler --- saf, temiz, ruhen süper olduğu iddia edilen prensesimiz, bir mağdur abiye çivi ile girişiyor, üstüne kraliçe bıçaklıyor sşfhnsfh vay amk diyebiliyorum sadece. ha bu arada yavrum theron'un kardeşine, ufacık kız ile uğraşamadın diye kızacağına, git o kaleyi yapan adamı bu. amk oraya niye çivi çakılır öyle? gelsin bunu açıklasın bana, sonra da sen açıkla, kızın kaçtığı değile hiçbir savunma niye yaptırmadın. bunları açıkla bana, sonra bi' sevişilir, olay çözülür bence. --- spoiler ---
olmamış film. cast'tan bahsetmek dahi istemiyorum, o zaten hiç olmamış.
oscarlık film. vurmadan önce dinle, bir sor neden diye. charlize theron'un kostümleri için kesinlikle hakediyor kostüm oscarını.
tatmin etmedi. oturup şevkle izlenilecek gibi bi film değilmişsin. olmuş mu? olmamış.
vakit kaybı olmasını bırak, şuraya bile bir şeyler yazmam hayatımdan bir şeyler götürüyor lakin benden başka izleyecekler olanları engellemek görevim. izlemeyin! net. kurgunun önemli ölçüde değiştiğini söylemem gerekiyor, çünkü pamuk prenses avcının öpücüğüyle ayılıyor. pamuk prensese güzel demek de inanılmaz iyi bir söylem olur. tamamen kötü bir cast. bu filmin tek göz dolduran, fakat zayıf kurgu, filmin donukluğu içinde kaybolan tek şeyi, the evil queen charlize theron'dur. asalet fışkırmakta.
kaç saattir filmi izlemeye çalışıyorum, durduruyorum, nette geziniyorum, tekrar açıyorum, sıkılıyorum yine durduruyorum, baktım sadece 1 saatini izleyebilmişim. --- spoiler --- ne hikaye, ne kurgu, ne oyunculuk filmin içine girmenize izin vermiyor. sinemaya gitmediğime seviniyorum. filmde duygu eksik, duygulanamıyorsunuz izlerken, ne kraliçeye öfke duydum, ne prensese acıma. karakterler çok yüzeysel, kimseye yakınlık duyamıyorsunuz, çok itici bir film olmuş tabir yerindeyse. kraliçenin gotik kostümlerine 10 puan veririm o kadar. --- spoiler --- filmin kalanını ne zaman izlerim bilmiyorum ama bitirebilirsem, eleştirimi tamamlarım.
gong görünümlü aynanın oynadığı filmdir. valla ilk getirdikleri zaman aynayı gong sandık lan şaka değil!. --- spoiler --- bu arada filmde şöyle bir ayrıntı dikkatimi çekti: kötü kraliçe başa gelince doğa küsüyor bildiğiniz üzere ve ne bitki yetişiyor etrafta ne de hayvanlar cirit atıyor. filmin başında bir sahne vardı, kraliçe sadece tacıyla beraber süt banyosu gibi birşey yapıyor. ve oradan çıkarken bulandığı madde ile beraber direk olarak özgürlük heykelini andırıyor sanki. ahanda şu sahne:http://www.google.com.tr/…ved=1t:429,r:30,s:0,i:181 acaba dedim alttan bi "amerika da dünyanın,doğanın ağzına sıçıyor" mesajı mı vermek istemişler? --- spoiler ---
ekşiciler için hac vazifesi görebilecek bir film. daha önce hiç bir filmin yarısında çıkmayı bu kadar istememistim.
