görüntü güzelliği hariç pek birşeyi olmayan film. o ethan hawke ne kadar kötü bir oyuncuymuş yarabbim.
david guterson tarafından yazılmış, gülden şen tarafından çevirilmiş, ağaçların üstüne kar yağıyordu ismiyle yayımlanmış 1995 yılında pen / faulkner ödülünü almış roman..
etkileyici bir film.hava sartlari filme cok farkli,agir bir hava katiyordu.
gereksiz bir film. --- spoiler --- bir kiz nasil "seviyorum ama sevmiyorum, veriyorum ama siktir git" der, bir erkek de nasil fedakarlik yapar, bunu anlatiyor. yasli, iyi, sevecen avukatimiz var, kel, sinir, kotu avukatimiz var, ve bunun gibi bir cok klisemizin hepsi var filmde. yonetmen ayrica sanat yapayim, fiziksel ve duygusal baglantili olaylarin sahnelerini icice koyayim derken iyice goz cikarmis kanimca. --- spoiler --- simdiye kadar yaptigim yorumlar konu hakkinda. goruntu icin izlemem ben bir filmi, o yuzden o konuda cok yorum yapamayacagim.
