amerikada yapildigi sanilan fakat polisin bir turlu bulamadigi, sonu kadinin bir $ekilde olumuyle biten porno filmler...
snuff non smoking tobacco. dumanından tiksindiğim için tercihimdir. karakter yapar.
burundan direk beyne giriyor mizrak gibi uyandiriyor.. ama sanki cikmak bilmiyor burnumdan yahu... oynaya oynaya dusecek burnum, sokakta, otobuste, evde ...
çoğu insanin nicholas cage'in oynadığı, 8 mm isimli filmle tanıştığı, aman aman dediği porno tipi...
meraklisina mujde http://www.snuffshop.com/ hem zihni acar hem de kadinda orgazm yapar. (bkz: bunlari biliyor muydunuz)
sadece kadin degil cocuklarda oynatilir. hatirladigim kadariyla uzakdogudan getirilen cocuklarla cekilen snufflar yakalanmisti belcikada. (bkz: sapik) (bkz: rezil) (bkz: orospu cocugu)
hayvanların öldürüldüğü yamyam filmleri de snuff sayılabilir.
ilk snuff filmleri yaptığı kabul edilen charles manson çetesinin bu cinayetleri gerçekleştirirken bunların* etkisi altında olduğundan dolayı bu isimle anıldığı söylenir.. ayrıca..(bkz: thesis)
porno olması gerekmeyen fake sanılan, görünce hasiktir denilen izlenceler..
(bkz: 8mm)
(bkz: tez)
ilk snuff cinayetini* (!) charles manson önderliğindeki mansonlar olarak bilinen çete, ünlü yönetmen roman polanski'nin karısı sharon tate'i öldürerek gerçekleştirmiştir* diye bilinir-tahmin edilir . . .
(bkz: tesis) (bkz: tez)
bir filmin tam olarak snuff kategorisine ait olabilmesi için, herhangi bir gerçek ölüm,cinayet sahnesi içermesi degil, bizzat bu cinayetin dogrudan filme alınması ve o filmin de el altından satılması icin islenmis olması gerek.yoksa bir yanda kimi izleyicilerin gercek ölüm seyretme arzusunu tatmine yönelik reality show benzeri haber görüntülerinin toplanmasından olusan filmlerin zaten bilinen ve yasal bir piyasası mevcut ama böylesi ürünlerdeki ölümler, o filmi hazırlayanların eliyle gerceklesmediginden gercek snuff sayilmiyorlar.(bkz: kaya özkaracalar)
cok sınırlı ölcekte vizyona giren ama sonradan tam bir kült film niteligi kazanan last house on dead end street böylesi düsük bütceli filmlerin en niteliklisi. snuff film temalı filmler kuskusuz düsük bütceli sinemayla sınırlı degil. hollywood da en son 8 mm ile bu sulara ag atmıstı. öte yandan abel ferrera , david lynch gibi auteur yönetmenler de blackout , lost highway gibi filmlerinde bu temaya bir yan unsur olarak da olsa yer vermislerdir.
(bkz: ftuff)
(bkz: snus)
ing.* oldurmek.
(bkz: evil dead trap) (bkz: videodrome)
tesis filminde tanıdığım bunu yapan insan olamaz dedirten kısa filmler.
siddetin ovuldugu, tecavuzun cinayetin on sevismesi oldugu porno film.. karsilayanlar kadar, boyle bir talebi yaratan tuketici guruhunu da aklim almiyor..
dehşetten ense kökümde yanma hisi uyandıran bir kavram. doğrudan nicholas berg çağrıştırması daha da korkunç kılıyor.
8mm ve tesis gibi filmlerle popüler olan bir kavramdır snuff. bir filmin snuff sayılabilmesi için, içinde işkence dolu bir cinayet olması gerekmektedir. fakat bundan daha önemlisi bu film para kazanmak için çekilmelidir. sinema bir endüstridir. bu yüzden irakta öldürülen rehinelerin görüntüleri snuff türüne girmez, sinema meraklısı bir katilin cinayetini kaydetmesi snuff türüne girmez, evinizde öldürdüğünüz sokak köpeğini kameraya kaydedip, sonrada bunu izleyip karınızla sevişmeniz snuff film türüne girmez. snuff filmler arz talep dengesi için, birileri tarafından başka birileri için çekilir ve satılırlar. şimdi gelelim hepimizin merak ettiği soruya; "tüm bunlar gerçek mi?" şahsi kanaatim snuff film diye birşeyin olmadığı yönünde. bu sadece abartılmış bir şehir efsanesi* ve bizde hergün bu efsanenin yayılmasına katkıda bulunuyoruz. snuff'un sadece ne olduğunu bildiğim ama gerçek olup olmadığını bilmediğim günlerde; "abi, snuff diye birşey var, hatuna önce işkence ediyorlar, sonra tecavüz ediyorlar, sonrada öldürüyorlar, tüm bunlarıda kameraya çekiyorlar!!!" diye anlattığım çok olmuştur. ben hiç hayatımda snuff izledim mi ? hayır ! siz izlediniz mi ? hayır ! ee o zaman kim izledi kardeşim bu kadar filmi ? kabul edelim; snuff filmler popülaritelerini 8mm ve tesis gibi bu konuyu geniş kitlelere yayan filmlere borçludurlar. ama nasıl ki the ring filminde; "izleyen insanı 1 hafta içinde öldüren film" diye birşey yoksa snuff diye birşey de aslında yoktur. imho snuff filmlerin dikkatimi çeken bir özelliği; bunların ya rusyadan ya da çinden çıktığının iddia edilmesidir. niye amerika değilde bu ülkelerin adları ön plana çıkar peki ? bunda inandırıcılığı arttırma amacı var diye düşünüyorum. çünkü ruslar soğuk kanlı komünist katillerdir, çinlilerin ise en sevdikleri boş zaman uğraşı 5 yaşındaki kız çocuklarını avrupa ve amerikalılara pazarlamaktır. amerikalıların gözünden dünya böyle olunca bu tip filmlerin de o berbat ülkelerden çıktığını iddia etmek gayet kolaydır. tüm bu kulaktan kulağa yayılan şehir efsanesi dışında; snuff filmlerin gerçekliğine inananların sayısının bu kadar fazla olması, bunun porno karşıtı kuruluşlar tarafından bir koz olarak kullanılmasıdır. bu örgütler bilinçli olarak seks endüstrisinin ne hale geldiğini, tanrı yolundan ayrılmanın insanı ne hale soktuğunu kanıtlamak için snuff film mevzusunu ikide bir gündeme getirirler. evet, çocuk pornosu gibi pislikler bu dünyada vardır ama gün aşırı the hun'u ziyaret edenler arasında ölene henüz istatistiklerde rastlanmamıştır. google'de ufak bir araştırma ile okuduğum makalelerde, fbi'ın bu güne kadar snuff filmlerin gerçek olduğuna dair bir kanıt bulamadığı, birçok insanın bunları izlediğini iddia ettikleri, ama filmler incelendiğinde hepsinin kaliteli bir fake olduğu ısrarla belirtilmektedir. gel gör ki her bu tip makalenin altındaki okuyucu yorumu kısmında "hayır, yanılıyorsunuz, gerçekten var, ben izledim" tarzı mesajlara rastlanabilinir. sonuca gelirsek, bu uzun yazıyı burda bitirip, kesin bir karara varmak isterdim. evet , snuff diye birşey yoktur, yalandır, kolpadır, olduğunu aklından geçiren dombilidir,taocudur demek isterdim gidin kardeşim başımdan yatağınızda mışıl mışıl uyuyun demek isterdim ama diyemiyorum. biliyorum ki -benim gibi meraktan izlemek isteyenleri kastetmiyorum, burda kastettiğim bunu izleyip tatmin olacak sapıklar- bu boktan dünyada böyle birşeyi izlemeyi isteyecek sapıklardan 100milyon tane varsa, bunu çekmeyi kafasına koymuş 100bin sapık-katil adayı ve bunu gerçekten yapmış 1 kişi olma olasılığı gerçekten çok yüksektir. napoleon ne demiş : para para para
ayrıca bir punk rock grubu lan bu. spice girls'ün wannabe şarkısını oldukça gaz bir şekilde coverlamışlardır. şarkı içinde "zigger zagger zigger zagger oi! oi! oi!" diyerekte koyu bir chelsea f.c. taraftarı olduklarını anlıyoruz ve gördüğümüz yerde kaçıyoruz kendilerinden.
içinde oynayan aktörlerin birinin olay anında veya sonrasında öldürüldüğü porno film.
bi ara kafayı bozup internette deli gibi aradığım, sonunda var olmadığına kanaat getirdiğim vidyolar. sağda solda bulunan ölüm vidyolarının çoğu war-footage, idam, intihar ya da kaza görüntüleri oluyor. snuff olduğunu iddia eden 2-3 vidyo da fake, zira bir bayanın beyni mümkün deyil duvara öyle sıçrayamaz. salçadır o.
hayvanlarin ya da insanlarin film icin ve gercekten olduruldugu filmler.. bir italyan filmi olan cannibal holocaust buna ornek verilebilir.. bir de pink flamingos'taki tavuk sahnesi vardir, aman aman..
1976 tarihli filmin şöyle bir hikayesi var: findley'ler birkaç yıl önce bu filmi çekiyorlar. ve beğenilmiyor*. 76da paragöz bir prodüktör, o dönemde güney amerikadan abd'ye giriş yaptığı varsayılan (ama sadece şehir efsanesi olan, kanıtlanmayan) snuff filmlerinin getirdiği tartışma rüzgarından yararlanarak bunun sonuna bir bölüm eklenmesini münasip görüyor. hatta eski adı slaughter olan bu filmin adı snuff olarak değiştiriliyor. böylece filmin sonuna bir sahne ekleniyor. bu sahnede film bitmiş, oyuncular çekilmiş, geriye filmin içindeki yönetmen ve set ekibi kalmıştır. ekipten biriyle yönetmen kırıştırmaktadır. sette bir yatak vardır (son sahne orada bitmiştir). yönetmen de bu öpüşüp koklaşma hadisesine yatakta devam edip kaydetmek ister ve ekibi yeniden toplar. ama sonunda bu sevgi yumağı yönetmenin kadını parça parça etmesi ve bunu yaparken hadisenin kaydedilmesiyle noktalanır. yönetmenin korkunç kahkahasıyla da film sona erer. snuff isimli bu filmin snuff filmlerine örnek teşkil edecek yanı sadece budur.
filmin afişinde oyuncuların, yönetmenlerin... adı yazılmamıştır. bunun yerine, güney amerikadan geldiği varsayılan snuff filmlerine atıfta bulunularak "a film that could only be made in south america, where life is cheap" ibaresi görünmektedir. film sinemada birkaç kez gösterildikten sonra yasaklanmış, özellikle kadın hakları savunucuları tarafından düzenlenen birçok gösteriye konu olmuş ve yeraltına gömülmüştür. 2003'te çıkan dvd edisyonunda kapakta bir kesekağıdı üzerinde bu yazı vardır. tekrarlamak isterim, bu filmin legal olarak elde dolaşması çok yenidir.
(bkz: faces of death)
(bkz: ab normal beauty)
bir filmin snuff olarak sayılabilmesi için pornografi içermesi gerekmez. özündeki öğeler ölümü barındırması ve kar/eğlence amacıyla çekilmesidir.
snuff sinema üçe ayrılır. 1)- gerçek şiddet sahneleri içeren reel görüntüler. (çoğunlukla medyadan ya da amatör kameralar tarafından çekilen görüntüler) 2)- kullanıcıların kendilerinin çektikleri reel şiddet görüntüleri. (genelde hayvanlara işkence yaparken çekilen görüntüler) 3)- dikkat....başta f.b.i. ve hükümetler tarafından desteklenen tiyatral snuff sinema. aslı cinselliktir,kimsenin gerçekte incinmediği bir nevi cinsel oyundur realiteden uzaktır. bu tarzda filim çeken pek çok şirket vardır ve burada ki kadın modeller süper bir üne ve paraya sahiptir. bu hanımların pek çoğu daha sonra hollywood filimlerinde boy göstermeye başlar.desteklenme sebebine gelince; bu tarz oyunlar genelde iki kişi arasında sınırlı kalır ve bu yüzden de a.i.d.s. gibi hastalıkların yayılımı önemli ölçüde kontrol altına alınmış olur. snuff günümüzde bondage fetişi ile birlikte anılan zararsız ve kimilerine göre hoş bir fantezi olarak görülmektedir.artık snuff,çeşitli kimselerce anlatılan tanımından çıkmıştır.o tanımlar 1950'li yıllardan günümüze yansıyanlardır.artık snuff sinema bambaşka bir hal almıştır.
chuck palahniuk'un yeni çıkacak olan kitabı.ön siparişte bulunmak mümkün. http://www.amazon.com/…0385517882/officchuckpalaha/
15 gün sonra çıkacak palahniuk kitabı. oha dedim konuyu okuyunca. "cassie wright, porn priestess, intends to cap her legendary career by breaking the world record for serial fornication porn movies. on camera. with six hundred men. snuff unfolds from the perspectives of mr. 72, mr. 137, and mr. 600, who await their turn on camera in a very crowded green room. " neyse porno güzeldir. güzel bir okuma olacak.
<parental advisory rated="nc-17"> argoda (slang?) uyuşturucuyu (kokain, ecstasy, saf mdma vb.) ezip toz hale getirdikten sonra burundan çekme işi.. </parental advisory>
istemeden geçekleşmiş dozu hafif bir snuff yapım için; (bkz: http://www.alkislarlayasiyorum.com/…8efaaa6c70d75ab) işte gerçek snuff tada söndürmek için kimse çabalamıyor. fark bu sanırım.
all hope is gone'dan çok canlar yakacak akustik slipknot şaheseri.
corey taylor'ın clean vokalde ne kadar başarılı olduğunu gösteren bir şarkı. through glass'ten sonraki ikinci bombası. sözleri de şöyle; bury all your secrets in my skin come away with innocence, and leave me with my sins the air around me still feels like a cage and love is just a camouflage for what resembles rage again… so if you love me, let me go. and run away before i know. my heart is just too dark to care. i can't destroy what isn't there. deliver me into my fate - if i'm alone i cannot hate i don't deserve to have you… my smile was taken long ago / if i can change i hope i never know i still press your letters to my lips and cherish them in parts of me that savor every kiss i couldn't face a life without your light but all of that was ripped apart… when you refused to fight so save your breath, i will not hear. i think i made it very clear. you couldn't hate enough to love. is that supposed to be enough? i only wish you weren't my friend. then i could hurt you in the end. i never claimed to be a saint… my own was banished long ago / it took the death of hope to let you go so break yourself against my stones and spit your pity in my soul you never needed any help you sold me out to save yourself and i won't listen to your shame you ran away - you're all the same angels lie to keep control… my love was punished long ago if you still care, don't ever let me know if you still care, don't ever let me know…
snuff hakkında gerçekten hiçbir fikri olmayan suser'larin, ahkam kesmeden evvel "snuff: about killing on camera" adlı belgeseli izlemesi faydalarınadır,..
channel 4'un the dark side of porn (2005-2006) belgesel-serisinde de bu konu üstüne çekilmiş 45-50 dakikalık bir video vardır. belgeselin çok büyük bölümü izleyiciyi bilgi ve örnek film/çekimleriyle bombardımana tutar (ki bu bölümlere bakmasak da olur), sonra da bu türden br sapıklığın gerçek olup olmadığını sora sora yollarda helak olur. bütün bu süreçte erich fromm vb. eksiktir -ne büyük kayıp-; george bataille ise ekrandan arada bir bize bakan tek gözle var olabilmiştir belki. "gerçekten var, ben izledim" diyenler film çekilirken orada değillerdir; yok diyenler de olan biten doğru mu onu bilemiyorlar. gladyatörler çağından farkımız bu türden bir şiddetin gerçek olması durumunda bile bunu asla kolay kolay algılayamayacak olmamız; olan biteni izlerken bile ehe-he ehe ehe diyebilme yeteneğimiz -bazılarımızı bunu espiri yeteneği sanabilir de. pekçok film örneğinde de -belgeselin bize kanıtladığı üzere- sahnelerin sahte olduğunu görüyoruz. gerçek idiotlar için film hileleri. kendi adıma bunu duyunca her defasında oh çektim, aman demek sahteymiş, ne iyi ne iyi. ama huzurumu kaçıran belgesele de gayet sahte* bir son belirlemişler: "belki yok ama bilemiyoruz, belki var ama bilemiyoruz." aferin. anlaşılan "does snuff exist?" bölümü http://www.moviesfoundonline.com/…_side_of_porn.php adresinde bulunabilen belgeselin en anlamlı görüntüsü ortalarda bir yerde görülen pankart: "murder is not entertainment". demem o ki sıkı-eğlence anlayışı ölümcül olan şeyleri işlevsel ve meşru buluyorken gayet devrimci bir pankart, ama böyle reyting alamaz kimse.
all hope is gone* albümünün 11. parçası
maskesini taka cikara, bir o grup bir bu grup derken, civatalari gevseyen corey taylor'in kendini stone sour'da sanarak soyledigi slipknot'a yakismayan sarki, ha guzel sarki o ayri mesele... edit: imla
(bkz: guinea pig)**
(bkz: snuff a documentary about killing on camera)
chuck palahniuk isimli delibozuk sahsin okudugum en komik romani. ne zaman yeni bir kitabini okusam "bu defa manyakligin ust limitini zorlamis, daha cok sasirtacak bi konu bulamaz. bittin olm sen chuck." diyorum ve bi sonraki kitabinda yine kendimi "oha... ohaaa. oha?" diye sayiklarken buluyorum. snuff, cassie wright adli jubilesini 600 kisilik bir ekiple grup calismasi seklinde yapmaya karar veren bir porno yildizinin bu rekor denemesini anlatiyor. sirada bekleyen 600 kisiden ucu ve cassie' nin asistani sheila' dan donusumlu olarak dinliyoruz olayi. sheila ile cassie arasinda gecen konusmalarda hollywood ve porno tarihcesinin bilindik-bilinmedik bir cok cilgin ve trajik ayrintisi var yine chuck stili oraya buraya serpistirilmis, bu adam bu minik minik manyak bilgileri nerden topluyor hala cok merak ediyorum. buradan sonrasi sadece kitabi okuyanlara gelsin; --- spoiler --- her zamanki gibi kitabin sonunda twist yapacagim diye kasmis chuck'ciim, o yuzden daha iki uc bolum okuyunca herseyi cozdugunuzu sanip bu defa yakaladim hehe diye atlamadan once biraz ayrintilara dikkat edip gercek twisti cozmek mumkun. mr.137 ve shelia arasinda gecen konusmalara dikkat edince ortaya cikiyor. kitabin mutlu sonu ise okudugum en manyakca mutlu son olmasina ragmen hosuma gitti, aferim chuck arada boyle mutlu sonlar da yaz. --- spoiler ---
bir filmin snuff kabul edilmesi icin bir cinayet işlenmesi, ve bu cinayetin sırf o film için gerçekleşmesi gerekmektedir. herhangi bir ölum tesadüf eseri kameraya alınsa bile bu kareler kullanılarak çekilen film reality showdan öteye gitmez. bu sapkınlığın porno kareler içermesi gerekmemekle birlikte, piskopat tehşisi konulacak ruhlar son sahne gelmeden bişeyler izlesin diye ancak onlara hitab edicek edebi metinler, nameler, kültür ve sanat içerikli, trafik kuralları, yaşlılara saygı vs.. goruntuleri yerine kurbanın son sexini kameraya almak tercih edilir, zaten yer altından dağıtılan bu kayıtlar, belli kimselere gideceği icin sipariş üzerine bile gerçekleşebilir.
slipknot'ın zirveye ulastıgı noktalardan biridir bu sarkı. all hope is gone'da psychosocial gibi bir eserin ardında kalmıs olsa da kesfedildigi vakit efsane olacak bir sey bu.. hatta albumun uzerinden 1 sene gecmis olmasına ragmen hala patlamamıs olması enteresan.. insanoglu slipknot dendi mi sadece paldır kuldur sert muzik anlıyor zaar..
slipnot'in vermilion part 2'si ayarindaki bir baska parcasi. sarkinin ismine bakinca sertmis gibi gorunse de enfiye cekmis hapsiramayan cocuk naifliginde de guzel soylemis corey abimiz.
mevzubahis slipknot sarkisinin sozleri; bury all your secrets in my skin. come away with innocence, and leave me with my sins. the air around me still feels like a cage and love is just a camouflage for what resembles rage again... so if you love me, let me go. and run away before i know. my heart is just too dark to care. i can't destroy what isn't there. deliver me into my fate - if i'm alone i cannot hate i don't deserve to have you... ooh, my smile was taken long ago, if i can change i hope i never know. i still press your letters to my lips and cherish them in parts of me that savor every kiss. i couldn't face a life without your light, but all of that was ripped apart, when you refused to fight. so save your breath, i will not care. i think i made it very clear. you couldn't hate enough to love. is that supposed to be enough? i only wish you weren't my friend. then i could hurt you in the end. i never claimed to be a saint... ooh, my own was banished long ago, it took the death of hope to let you go so break yourself against my stones and spit your pity in my soul. you never needed any help... you sold me out to save yourself... and i won't listen to your shame. you ran away, you're all the same. angels lie to keep control... ooh, my love was punished long ago, "if you still care, don't ever let me know... if you still care, don't ever let me know..."
slayer - world painted blood albümünün 3. şarkısı [lead: hanneman] [lead: king] start with vanity arrogance and greed panic is my obsession no one can escape the thrill is much too great despair is my creation everything obscene emanates from me homicide is on the rise it all begins now take your final bow the camera never lies action, torture, misery endless suffering torment, agony captured for eternity action you're the main attraction torture, misery endless suffering pleasing to the eye to this you can't deny no one else around razor wire bound insanity is so near heart begins to seize watch you atrophy reality is now clear take a look inside many more have died the internet's an open door everyone can see dying brutally the audience begs for more action, torture, misery endless suffering torment, agony captured for eternity action you're the main attraction torture, misery endless suffering pleasing to the eye to this you can't deny [lead: king] murder is my future killing is my future murder is my future killing is my future torture, misery endless suffering pleasing to the eye to this you can't deny [lead: king] murder is my future killing is my future murder is my future killing is my future murder is my future killing is my future murder is my future killing is my future murder is my future
slipknot'ın, aynı isimli şarkısına çektiği "saplantılı aşk" temalı kısa filmi. http://www.youtube.com/watch?v=vycpood2rss --- spoiler --- corey maskesiz ve kadın kılığında. yönetmen de grubun perküsyoncusu m. shawn. --- spoiler ---
(bkz: enfiye)
(bkz: anatomical snuff box)
damar bir slipknot şarkısı olup, şarkıya yakışır bir de klibi mevcuttur. http://www.youtube.com/watch?v=le8ipa5hq0k (full length version)
8mm filmine konu olan ultra-sapık bir pornografi türü. tabi bu sapıklığı izleyebilmeniz için zengin bir sapık olmanız ve kirli bağlantılara sahip olmanız gerekir. parayı basıp, çetenin sizin için kaçırdığı kadınların tecavüzle karışık işkence sonucu ölmelerini izleyebilirsiniz.
corey taylor'ı gözümde tanrılaştıran bir başka slipknot şarkısı. vermillion part 2 ile, beni mazoşistliğin sınırlarında dolaştırır. i only wish you weren't my friend. then i could hurt you in the end. i never claimed to be a saint... ooh, my own was banished long ago, it took the death of hope to let you go.
slayer ın son albümünden sözleri ile de ön plana çıkan parça. ilk 40 sn gıcık slayer solosu olarak başlıyor sonra düzeliyor.
(bkz: salo o le 120 giornate di sodoma)
son dönemde gözlemlediğim kadarıyla, çok ağır bir suç oluşturmaması nedeniyle bunun hayvan versiyonları yapılıp duruyor. insanları travmatize etmek, insan görünümlü hayvanları da heyecana gark edip, orgazma sürükleme amacıyla yapılan bu videolar sosyal ağlar sayesinde oradan oraya milyonlarca tıka ulaşıyor. kendi adıma hiçbirine tıklamıyorum, tepki göstermek için izlemenin gerekliliğine de inanmıyorum. zira bu işin yapılma amacı sizlerin izlemesi, iğrenmesi, tiksinmesi ve bir şekilde hormonlarınızın tavan yapması. bu nedenle bu linkleri yayanların da yapanlar kadar dalalet içinde olduğunu söylemek yersiz olmaz. lütfen tepki vermek için bir snuffa tıklamayın, hasta ruhluları daha da mutlu etmeyin.
yeni dinleyip hastası olduğum slipknot parçası. klibi de harika. uzun zamandır böyle sağlam bi parça dinlememiştim.
(bkz: srpski film)
(bkz: the life and death of a porno gang)
slipknot'ın aslında o kadar hayvan * olmadığını anladığımız *, ''bizim de duygumuz var lan'' dedikleri şarkı. sözlerinin türkçe mealini, dinlerken kendimce çevirdiğim kadarıyla bilirim. ama nedense * platonik-şizofrenik hatta ve hatta sadist aşk'ı anlattığına inanırım. ... so if you love me, let me go. and run away before i know. my heart is just too dark to care. i can't destroy what isn't there. ... kısmı ise, bünyeyi darma duman eder. bu saatte karamsarlığa kapılmak isteyenleri şöyle alalım *
corey taylor bu şarkıyı boşandığı eski karısı scarlett için yazmışmış. şöyle diyor kendisi şarkı hakkında: "this is the slow one. it's another personal one. again, not naming names, it's about someone who helped me through a lot and i thought she felt the same way that i did and then she really let me down. at the same time, it was good that she did, because it was that final push to me figuring out myself. the lyrics are pretty self-explanatory."
chuck palahniuk'un ayrıntı yayınları tarafından son çevrilen ve henüz elime geçen, okumak için çıldırdığım romanı. arka kapağındaki yazı şöyledir; "palahniuk’un hayal dünyasına hoş geldiniz! yoksa kâbuslarına mı demeliydik? palahniuk bu defa romanın odağına başka bir “marazi” karakteri, porno kraliçesi cassie wright’ı oturtmuş; ama bir nesne olarak. çünkü her ne kadar konu onun efsanevi kariyerini kameralar önünde art arda 600 erkekle seks yaparak kıracağı bir dünya rekoruyla taçlandırmak istemesi olsa da, bu rekoru kırmasında ona yardımcı olacak tali oyuncular, yani “damızlık erkekler”in anlatımıyla şekilleniyor roman. yeşil odada sırasını bekleyen bay 72, bay 137 ve bay 600’ün gözünden aktarılıyor bu tarihi an. ve bununla birlikte, onların traji-komik hayat hikâyeleri de, bir rekordan ziyade ölüm pornosuna dönüşecek çekimler sırasında bir bir dökülüyor ortaya. anlayacağınız, derin bir araştırma ürünü olduğunu her satırında belli eden, çatlatırcasına güldürürken yüreğinizi de dağlayacak bu çılgın romanla chuck palahniuk porno endüstrisinin çağdaş hayatın içindeki muazzam ve bir o kadar da gizli saklı varlığını edebiyata taşıyor. zaten böyle bir şeyi de ondan başkası bu kadar utanmazca, korkusuzca ve başarıyla yapamazdı herhalde. ancak dikkat! tabularınız varsa ve onları yıkmaktan korkuyorsanız bu romanı okumayın! insan cenininin mastürbasyona doğumdan bir ay önce ana rahminde başladığı gerçeğiyle yüzleşmek size ağır gelecekse bu romanı okumayın! ya da elektrikli vibratörün hayatımıza elektrikli süpürge ve ütüden önce girmiş olmasını kabul edilemez buluyorsanız, bu romanı okumayın! kısacası, düşüncesinden bile ürktüğünüz insani hallerle yüzleşmek istemiyorsanız palahniuk sizin yazarınız değil! bizden söylemesi!"
chuck palahniuk'ın türkçe olarak çıkan son kitabı ve bence şimdiye kadar yazdıklarının en akıcısı. internetten bardak satmadığı zamanlar böyle güzel şeyler yapıyor işte adam, kitap az bir süreyi anlattığı için gayet akıcı, ve kısa olduğu için bir çırpıda okunuyor. bütün kitaplarının sonunda şaşırtma geleneğini bırakmamış, sonu dumur edici ve fazlasıyla komik.
yanarım yanarım büyük bir kitlenin slipknotı bu şarkı ile tanımış olmasına yanarım.
· (bkz: snuff 102/#23136715)
dilimize "ölüm pornosu" adı altında çevrilmesinden dolayı büyüklerinizin yanında okunmamasını tavsiye ettiğim kitap. yok ben takmam öyle şeyleri diyorsanız da kendinizi derin sessizliklere hazırlayınız. tez danışmanım sevgili profesörüm ile laboratuvarda mola esnasında kitap okuyan bendeniz arasında yaşanan diyalogla anlatmak gerekirse: + oo hunter'cığım, boş durmayıp kitap okuyorsun demek. - (kitabı saklamaya çalışarak) öyle hocam. + ne okuyorsun, ver bakayım. - hocam ismi biraz şey, kem küm.. + nasıl yani? (ardından kitabı elimden alır) - ... + ... - şey... dövüş kulübü'nün yazarının kitabı kem küm...(bkz: yer yarılsa da içine girsem denilen anlar) + peki - ... + ... + hmm... bir ara gel de tez konunla ilgili konuşalım. - :'( not: düşünün ki konusunun ne olduğunu sormadı, o zaman işler çok ilginç bir hal alabilirdi.
tatlı bir chuk palahniuk romanı. her zamanki gibi bakıp görmek istemediğimiz gerçekleri gözümüze gözümüze sokmayı görev bellemiş kendileri. --- spoiler --- cassie wright ve branch bacardi 'nin birleşmeleri sırasında verilen elektroşok ile öleyazması ve tam anlamıyla bir bütün olması hayal gücünün sınırlarının olmadığının tam anlamıyla bir kanıtı. (bkz: ilahi chuck, sen adamı öldürürsün) --- spoiler ---
film isimleri başta çok banal gelen, sonra her yeni film isminde güldüren roman. --- spoiler --- sex with the city, lust horizons, a tale of two titties, to drill a mockingbird, one flew over the cuckoo's nuts, catch her in the eye,... --- spoiler ---
chuck palahniuk'un "ölüm pornosu" ismiyle türkçeye çevrilen özgün bir kurguya sahip kitabı. --- spoiler --- o değil de ben harbiden bay 72'yi çocuğu zannetmiştim wright' ın. ayrıca sonu da harbiden güldürdü. --- spoiler ---
okurken yaran kitap. daha yarısındayım, ama olayların gelişimi ve karakterlerin anlatımı süper. palahniuk yine yapmış yapacağını.
google'a porno yazıp önüne çıkan adresleri kapatanların ülkesinde bir başka kurumun yeni bir icraatı olarak "müstehcen" olduğu gerekçesiyle yasaklanmıştır. http://bianet.org/…244-bir-sorusturma-da-palahniuka
çok sakıncalı bir kitaptır. palahniuk gibi terbiyesizler olmasa hayatımız hep bir pembe incili kaftan, bir kaşağı saflığında olacak halbuki. o kitaplar anlatıyor çünkü bizim yaşamımızı. bizde porno, gösteri kültürü, izleme-izlenme fetişi yok. görüntülü chat odalarında dünya kadınlarını görüntülü taciz eden vatandaşlarımız hep chuck palahniuk okudukları için öyleler. (bkz: batı'nın tekniğini alalım palahniuk'unu almayalım) kolumu kesip sansürcülerin masasına koyasım geldi. (bkz: al diyetini)
hakkında soruşturma açıldığı haberini okuyunca, türkiye'de kitapların herhalde isme göre müstehcen öğeler taşıdığına karar veriyorlar dedirten kitap. kitabın içeriği belki bazı insanları rahatsız edebilecek olabilir de, onlar da okumazlar basitçe. aslında asıl demek istediğim, chuck palahniuk'un diğer kitaplarına göre ne daha fazla cinsellik içerir bu kitap ne daha az. neyse ki herşeyi okuyup da peşine düşmeye kalkmıyorlar. zamanında da irvine welsh'in porno'sunu toplatmışlardı yanlış hatırlamıyorsam. allah akıl fikir versin, ne diim
(bkz: chuck palahniuk'a soruşturma açmak)
tamamen ismi nedeniyle soruşturma radarına takılan kitaptır. zira chuck palahniuk'ın cinsel açıdan en az bu kadar "sakıncalı" eserleri vardır, çarpışma partisi gibi.
ismi dahi arapça kökenli olan kurul tarafından soruşturma yemiştir kitap; kendine soruşturma açsa çok daha yerinde olur ki bence ana dili türkçe olan bir ülkede arapça kullanmak daha zararlıdır. pardon muzırdır. yakın zamanda yabancı sigara yasakları gibi yabancı kitap yasakları da başlarsa şaşırmam. (bkz: chuck var, maalouf var)
muzır neşriyattan koruma kurulu'nun bilirkişi raporunda şöyle deniyor: "incelenen ve değerlendirilen 'ölüm pornosu' isimli kitapta yer alan yazıların halkın ar ve duygularını incittiği, cinsi arzuları istismar eder nitelikte olduğu, türk ceza kanunu'nun 226.maddesini ihlal ettiği, dolayısıyla müstehcen bulunduğu, kitabın süresiz yayın olması nedeniyle 1117 sayılı kanuna 3445 sayılı yasa ile ilave edilen ek-2. madde kapsamına girmediği oybirliği ile mütalaa edilmiştir." kimdir bu korunan halk kardeşim ve sen hangi gerekçe ile adamın neyi okuyabileceğine karar verebileceğinizi düşünebiliyorsunuz? okudum, sevdim, soruşturulmasına üzüldüm.
bugün koştura koştura ayrıntı yayınlarına giderek satın aldığım chuck palahniuk kitabı.. kitap hakında soruşturma açıldığından sürecin sonuna kadar basımı yapılmayacakmış. kitabın konusu porno kraliçesi cassie wright ama kitap onun dilinden değil de, dünya rekorunu kırmak amacıyla art arda birlikte olacağı 600 erkekten, 72, 137 ve 600 ün gözünden anlatılıyor. bir dünya rekorunun ölüm pornosuna dönüşme hali kitabın teması.. kitabın arka kapağındaki kimi cümleler çok ironik örneğin "tabularınız varsa ve onları yıkmaktan korkuyorsanız bu kitabı okumayın" "eletrikli vibratörün hayatımıza elektrikli ütüden ve süpürgeden daha önce girdiği gerçeğini kabul edilemez buluyorsanız bu kitabı okumayın" kısacası, düşüncesinden bile ürktüğünüz insani hallerle yüzleşmek istemiyorsanız palahniuk size göre değil.. not: kitap ayrıntıda tükendi bu arada. (bkz: chuck palahniuk'a soruşturma açmak)
henüz birkaç dakika önce bitirdiğim kitap. bence müstehcenden öte trajikomik. adında porno geçiyor diye "hııı ne okuyorsun?" sorularına karşılık ne kadar ne anlattığını anlatmaya çalışsam da kimsenin anlamadığı, her görenin " soruşturma açılan kitap mı bu?" diye hemen tanıdığı ününü ülkemizde bu yolla edinen kitap. soruşturma açan amcalar kitabın kapağı dışında birşey okudu mu merak ediyorum açıkçası. chuck palahniuk yine esprili, küçük bilgi tohumları ekerek zenginleştirmiştir.
chuck palahniuk'un taze türkçeye çevrilmiş kitabıdır... --- spoiler --- hikaye bu ki, bir porno yıldızı aynı gün içinde 600 erkekle birlikte olacağı bir film çekmek ister. kitap bu 600 kişilik grup içindeki üç erkek ve porno yıldızının asistanının gözünden olayları anlatmaktadır. --- spoiler ---
"ölüm pornosu" ar ve haya duygularımı hiç incitmedi, zira benim ar ve haya duygularım çok sağlamdır. her sabah spor yaptırırım ben onlara, iyi bakarım, güzel beslerim. üstelik mezkur eser aman aman iyi bir kitap da sayılmaz. daha en baştan tahmin ettim olacakları. hülasa sıradan (bunu olumsuz anlamda söylemiyorum) bir palahniuk kitabı. eğer bu kitap yasaklanacaksa "gösteri peygamberi"nin meydanlarda ateşe vermek gerekir.
en az tıkanma kadar kısır bir kitap. kaç kitaptır bekliyorum ki iyi bir şey ha yazdı ha yazcak, olmuycak galiba.
--- spoiler içerebilir --- ilk 50 sayfasında spoiler yediğimi düşündüğüm kitap. olay farklıymış ama. sheila'nın sürekli "harbiden doğru" demesi, karakterinin fazla gelişmediğini hissettirdi bana. sanki sürekli bir şeyler kanıtlama çabasındaymış gibiydi. kitabın sonundaki olay da bu düşüncemi destekledi. --- spoiler içerebilir ---
açılan soruşturmanın satışlarına yararlı olduğunu düşündüğüm chuck palahniuk kitabı.şöyle ki; palahniuk'i sevmeyen arkadaşların bile "yasak" kelimesini duyunca kitabı aldıklarını gördüm.şimdiden 4000 adetin üstünde satış yapılmış.üzüldüm mü?hayır.chuck'ın kitapları satsın da nasıl olursa olsun...
hakkında muzır neşriyat olduğu gerekçesiyle soruşturma açılan kitaplardan birisidir. hangi küçükler bu "muzır neşriyatlara" erişiyor da minik dimağları etkileniyor? çeşitli porno dergiler, paralı porno kanalları vb. değil de özellikle chuck palahniuk eseri eline geçen, okuyan, muhakeme edebilen küçükleri önce bir tebrik ederim ben. "basın açıklaması ülkemizde mühtehcenlik bahane edilerek kültür yaşamına hukukdışı müdahaleler devam ediyor nisan ayında william s. burrough'un yumuşak makine adlı romanın yayıncısı ve çevirmeni aleyhinde açılan davanın şoku devam ederken istanbul basın savcılığı, geçtiğimiz hafta funda uncu tarafından çevrilen ve ayrıntı yayınları tarafından yayımlanan chuck palahniuk'un,"ölüm pornosu" adlı kitabı hakkında müstehcen öğeler içerdiği bahanesiyle yeni bir soruşturma başlattığını ve daha önceki örneklerde görüldüğü gibi kitabın incelenmek üzere bilirkişi olarak seçilen başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu'na gönderilerek bir rapor alındığını öğrenmiş bulunuyoruz. porno kaset, dergi, kitap türünden yayınları denetlemek üzere kurulan başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu, küçükleri muzır neşriyattan koruma kanununun 6. maddesinde açıkça belirtilen "fikri, içtimai, ilmi ve bedii kıymeti haiz olan eserler bu kanunun şumulünden hariçtir" ifadesine rağmen açıkça yetki aşımına girerek ölüm pornosu hakkında kitabın halkın ar ve duygularını incittiği, cinsel arzuları istismar eder nitelikte olduğu, türk ceza kanunu'nun 226.maddesini ihlal ettiği, dolayısıyla müstehcen bulunduğuna dair görüş belirterek kitabın, edebi bir eser olduğunu reddetmiş ve yayıncının ve çevirmeninin yargılanması için kapıyı açmıştır. kültür ve sanat alanında dolaşıma giren ürünlerin, edebi veya sanatsal nitelikleri hakkında hükme varacak olanlar, sanatçılar, edebiyatçılar, okurlar ve nihayet sanat ve kültür tarihçileridir. edebiyat ve sanat eserlerinde cinsellik öğesininin bulunması veya kullanılma düzeyi, yasalarla veya devlet memurlarının ahlak ve beğeni anlayışlarıyla belirlenebilecek olgular değildir. bunlar genelde sanatın ve edebiyatın, özelde sanatçının ve yazarın özgürlük alanına giren konulardır. toplumda farklı kişilerin veya grupların farklı sanat ve ahlak anlayışına sahip olmaları bu özgürlük alanını yok edemez. bu nedenle basın savcılığının, başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulunu kendisine aracı kılarak ortaya koyduğu baskıcı uygulamaların düşünce ve ifade özgürlüğünü kısıtlama adımları olduğunu açıkça vurgulamak istiyoruz. çocuklarla ilgisi bulunmayan ve çocuk kitabı olarak satışa sunulmamış edebiyat yapıtlarının, çocukları koruma adına hukukdışı gerekçeler üretilerek yargı konusu yapılmasını şiddetle kınıyor; hükümetlerin ve devlet kurumlarının sanat ve edebiyat eserlerinden ellerini çekmesini, keyfi müdahaleleri engelleyecek gerekli yasal düzenlemelerin bir an önce yapılmasını talep ediyoruz. ölüm pornosu'nu çeviren meslektaşımız funda uncu'nun ve yayınlayan ayrıntı yayınlarının dava sürecinde yanlarında olduğumuzu bildiriyoruz. çevbir"
benzeri binlerce kitap olmasına rağmen adında porno var diye bu kadar üstüne düşüldüğüne inanmaya başladım. yani kitabı okuduktan sonra hakikaten ilk aklınıza gelen şey 'la bu muydu' oluyor. içerik kısmı ise ne yazık ki vasat. gösteri peygamberi'nden sonra bu da yavan geliyor.
varlığından polonya'daki üniversite gençliği sayesinde haberdar olduğum hoş olay. sigaradan üstü başı kokutarak alınacak ve akciğerleri sikip atacak gereksiz nikotin yerine direk burundan alınan ve etkisini saniyesinde hissedebileceğiniz bir şey. ilk kullanımlarınızda hapşırık krizlerine girip sulu ve kırmızı gözlere sahip olmanız oldukça olasıdır. ilk deneyimlerimin hepsi öyle olduğu için midir bilmiyorum ancak birkaç bira içtikten sonra kafamda bir etki yapmadı gibi geldi bana, en güçlü denilen snuff'lar bile. ancak son derece ayık bir haldeyken çektiğim 2 nefesle kısa süreli ve hoş bir hissiyat oluşturdu beynimde. kısa süreli bir his, ancak sigaranın amaçsızlığından sonra nikotinin gerçekten güzel kafa yapabilen bir şey olduğunu hissettiriyor. "en güçlülerden" olarak nitelendirilen snuff'lardan bir tanesinin kutusu da şöyle:* http://tinyurl.com/5unywkv
ülkede bir gıdım ışık kalmayacak yakında, bunun habercisi olmuş kitaptır. çevirmenin ifadesini almak, kitabı o yazmış gibi muamele etmek nedir ya, kaldı ki o yazmış olsun, suç mu böyle bir kitap yazmak? örümcek kafalı yobazlar ordusu, siktirin be.
ucube ilan edilen eserlerden sadece birisi. deneme deneme bir iki üç. deneme deneme bir iki üç. bu belki çalışıyordur. bilmiyorum. duyabilecek misiniz, bunu da bilmiyorum ama duyabiliyorsanız, dinleyin ve eğer dinliyorsanız bulduğunuz yolunda gitmeyen her şeyin hikayesidir. (bkz: gösteri peygamberi)
ruhi özbilgiç, mustafa elçim, abdil celil öz, merdan tufan, halil aşıcı, turan buzgan, ahmet arı, nilüfer acar, seyid ali topal, nazmi bilgin'den mürekkep kendi uçkurunu birakip başkasinin uçkuru pesinde koşan ahlak bekcileri, toplumsal ikiyüzlülügün kravatli neferleri tarafından yasaklanmış kitaptir. kitabin cevirmenine karakolda bir polis, "sen manken misin, daha önce buraya düstün mü" diye sormus. ahlaksizligin, cürümüslügün, pornografinin adresini kitap sayfalarinda degil, devletin icinde, kurullarin, karakollarin, okullarin, bu ahlaksiz toplumun kutsal diye andıgı neresi varsa oranin icinde aramak gerekiyor. biz bu polisin sorusundan bunu anliyoruz. http://www.sabitfikir.com/…pornosu-raporunun-tamami
neyse canim bu sefer en azindan basilmis kitap buna da sukur. demokrasimiz ilerliyor, ileri demokrasi hesabi.
kitapyurdu.com da satışı olmasına rağmen dr.com.tr de olmayan kitap.
türkiye hariç dünyanın geri kalan ülkelerinde yayımlanan, okunan, roman ve edebi eser muamelesi gören eserler bizde ise "muzır neşriyat" oluveriyor. dünya bilmiyor bu işi, edebiyattan falan anlamıyorlar, bir biz biliyoruz. bu kitabın ingilizcesini alıp okuyan türkleri de koruyun madem öyle beyinsiz ahlak zabıtaları, en iyisi sadece türkiye'de değil dünyada da yasaklansın, gram akıl yok sizde.
(bkz: funda uncu)
çevirmeni sorguya alınıp "sen böyle bir şeyi nasıl yazarsın?" diye soru sorulan kitap. adı üstünde çevirmen, bu olayın uluslararası yansımaları da oldukça kötü olcaktır. http://gundem.milliyet.com.tr/…/1399704/default.htm
- bu kitabı niye yazdın? + ben yazmadım ki çevirmenim - sen manken misin? sen de buralara mı düştün? +?!! o kadıncağız bir yere düşmedi de, sizin bizi düşürdüğünüz seviyeye lanet olsun! tanım yapacak olursak, bülent arınç zihniyetinin kelepçe takmaya çalıştığı kitap. (bkz: yetmez ama evet)
dünya üzerinde yaşayan o kadar insanın aptal veya ahlaksız, sadece bizimkilerin akıllı olduğunu gösteren kitaptır. iyi niyetli olduğunu düşünsek dahi yanlış bir davranıştır bir kitabı toplatmak... bu mantıkla hareket ettiğiniz sürece, ne hikâyeyi ne de fikri görebilirsiniz. görseniz görseniz; kitabın başlığını, kapağını vs. görebilirsiniz ki bu da bulunduğunuz konumu açıklıyor zaten.
ne kadar yobaz bir emniyet teşkilatına ve hukuk sistemine sahip olduğumuzun kanıtı olan kitaptır.
yakında satışları tavana vuracak kitap. tabii bunun birkaç adım sonrası "bütün kitaplar yasaklansın, daha çok kitap okunsun" gibi bir şeye de dönüşebilir. neyse kitabın çevirmenine yapılan muamelenin de takipçisi olmak lâzım, cesaret ister emniyete dava açmak. http://www.radikal.com.tr/…08.06.2011&categoryid=77
"mastürbasyon delilerinden oluşan bu ekip, şu popo şaplakçıları, sony betamax'ı ortadan kaldırdı. vhs'nin, beta teknolojisinden daha iyi olduğuna karar verdiler. evlerine, o zamanlar pahalı olan ilk jenerasyon interneti getirdiler. bütün internet ağını mümkün kıldılar. yalnızlık paralarını internet sunucularına yatırdılar. çevrimiçi porno filmleri satın aldıkları için satın alma teknolojisi ve tüm o güvenlik duvarları oluşturuldu, ki bu duvarlar ebay ve amazon sitelerinin kurulmasını olanaklı kıldı bu yaraklarıyla oy veren yapayalnız otuzbir manyakları, dünyadaki en üstün yüksek çözünürlük teknolojisinin blue-ray değil, hd olduğuna karar verdi. elektronikçiler bu insanlara ilk uygulayıcılar dedi. bu insanlar patolojik birer yalnızdı. duygusal bir bağ kurmaktan yoksundu. harbiden doğru. bu mastürbasyon delileri, bu otuz bir manyakları, geri kalan bizi yönlendiriyor. milyonlarca çocuk önümüzdeki noel, bu heriflerin boşaldığı şey neyse onu isteyecek" chuck palahniuk ölüm pornosu arıntı yay. çev: funda uncu
http://haber.sol.org.tr/…de-asagilayin-haberi-43352 çevirmeninin altı saat sorguya alındığı kitap.
olayın vehameti malum. neresinden tutarsanız tutun dökülüyor. tam akp tipi çağdaş zihniyet. şimdi böyle bir olay yaşanıyor. normal bir ülkede infial yaratması gerekirken, bizim fanatizm ile dolmuş beyni düşünmekten, algılamaktan, sorgulamaktan uzak insanımız şöyle yorumluyor internette; "çevirmen gerçekten reklamını iyi yapıyor. şimdi bir cok kişi kitabı merak etti." (milliyet.com.tr yorum kısmı) sonra halka salak deyince, aptal deyince zıplıyorsunuz yerinizde. bunun hakaret olarak algılanacak bir yanı yok. bu bir gerçek. buz gibi önümüzde duruyor. kontrol edilmesi, manipüle edilmesi kolay bir aptallık. çünkü düşünmüyor, sorgulamıyor. şu yorumu yazan adam'ın zerre kadar haberi yok 'kitap toplatmak nasıl bir zihniyettir?' diye. umurunda da değil zaten, umursamıyor. çünkü düşünmüyor. e zaten senin tependeki de bunu istiyor senden: "düşünme, itaat et". bu ülkede 80 senedir halkın bi' sikim yediği yok. hiç bir şeye etki ettiği yok. halen öyle. 60'larda, 70'lerde biraz uyanır gibi oldu hemen kestiler başını. demokrasi diye yutturuyorlar bunu bize. seni sömürsün, ezsin, geçsin sonra güzelce uyutup, kandırsın. oy verme günü geldiği zaman git oyunu kullan. bu sadece akp için değil, 80 senedir devamedegelen tüm iktidarlar için geçerli. işte sana türk tipi demokrasi. al işte sana bir kitap müstehcen bulunduğu için toplatılan, yetmeyip çevirmeni'ni dahi sorgulayan bir ülke. duble yol yapmak ile övünülünen, polisin hemen hergün birilerini öldürdüğü bir ülke. 30 senedir akan kanın durulmadığı bir ülke. 1 ton kömür'e kendini satmaya mecbur bırakılan halkın yaşadığı ülke. ama halk memnun. ama halk tepkisiz. ama halk. halk gerçekten aptal.
yazarın tarzını ve mantığını bilen ve en azından bir iki kitabını okuyan hiç kimsenin konusunu ve anlatılanı yadırgamayacağı bir kitap bence. tıkanma, dövüş klubü veya gösteri peygamberi de uç noktada olayları anlatan kitaplardı, sonuçta edebiyat bu kim sınırlandırabilir ki konuyu veya yazarın düşünce dünyasını. sonuçta d. h. lawrence'nin de kitapları toplatıldı, yasaklandı, yakıldı... lady chatterlay'in sevgilisini okuduk noldu???
ingilizcesini okurken "yea nası çevircekler bunu türkçe'ye, çeviremezler film isimlerini zaten. ulaan bi de toplatılırmış, keh keh keh" diye kendi kendime konuştuğum, ardından da hakikaten olaylar olaylar. benim şom ağızlı, laanet bi insan olduğumu bana bir kez daha gösteren kitaptır.
hakkında bülent arınç'tan da acilen bi açıklama beklediğim kitap. (bkz: demokrasi pornosu)
http://www.facebook.com/…d=134057386606653&comments 6 saat karakolda tutulan ve "bunu yazmaya utanmıyor musun, manken misin, daha önce buraya düştün mü" gibi sorulara maruz kalan ölüm pornosu'nun çevirmeni yaşadıklarını anlatıyor. neyin edebi olup olmadığına karar verip kitaplara müstehcenlik suçuyla soruşturma açma, karikatür dergisine yaş sınırı getirme, interneti filtreleme 12 hazirandan sonra göreceklerimizin yalnızca habercileri.
okuduktan sonra sağda solda saldıracak kız aradığım, bulamayınca taksim meydanında türk kızları gitsin rus kızları gelsin diye haykırdığım kitap. böyle okuyanı cinsel kimlik karmaşasına sokan muzır bir kitap işte. müstehcen değil, edebi değeri de tatmin edici değil. hükümet eliyle bilinçli olmasa da yapılan reklam sonrasında kaç baskı yapacağını merak ediyorum. ayrıca çevirmenine yapılan muameleyi de çok anlamsız buluyorum. düşünce özgürlüğü'nün bir sınırı olduğunu ulusal bir kanalda söyleyen bir başbakana sahip bir ülkede bunları yaşamak normal gelse de sinir olmamı engellemiyor. az önce "düşünce özgürlüğü'nün bir sınırı olduğunu ulusal bir kanalda söyleyen" diye başbakanı nitelerken aklıma geldi, ecevit zamanında yaşadığım ülkeyi tanımlarken "başbakan'a yazar kasa atılan ülke" derdim. hey gidi günler hey, gelen gideni gerçekten aratıyormuş, şu anda başbakan'a yazar kasa atılsa, atan kişinin başına gelecekleri düşünemiyorum.
2008'de ingilizcesi'ni alıp okumuş olduğum kitap. çeviren kişi, polisimize göre 'manken' ise: bu durumda ben neyim acaba? (bkz: milli ve manevi değerler)
(bkz: sikmişsin demokrasiyi ayıp değil mi hayvan evladı)
pahalı diye alamamıştım kitabı. şimdi ilk işim almak bir kopyasını edinmek olacak.
(bkz: ölüm ferresi) dava açılmasının nedeni kitabın adından kaynaklanıyorsa; çözümü basit. *
bu kitabın ismi türkçeye "beyaz papatyalar" olarak çevrilmiş olsaydı, muhtemelen pek polisler tarafından okunmayacağından yüce türk adaletine farketilmeden geçer giderdi..
chuck arkadasimizin bi cesit mutlu sonla biten tek kitabiyla kafayi bozmak da degisik bir ruh hali olmali. adamin diger kitaplariyla kiyaslayinca easy reading sayilabilecek bir kitapcagizin basligi yuzunden basina gelmeyen kalmayacak gibi gorunuyor. turkcesini okumadim, eminim cevirmeni iyi bir is cikarmistir, ama orijinali feci komikti yasaklanirsa ingilizcesini alin okuyun derim.
kitabı aldım. alırken de, "toplatılmadı dimi daha, var elinizde" dedim. bunu derken utanmadım, hatta biraz da sesimi yükselttim. benden sonra iki kişi daha aynı kitabı satın aldı. ben kitapların toplatıldığı bir yerde yaşamak istemiyorum. bu kitabın da hayatıma girişi böyledir işte... normal yollu tanışamadık!
chuck abinin kitapları genelde zulüm gibi geçen bir ilk 80-100 sayfayla, sonrası ise birkaç kitaplık derinliğe, dumur ve heyecana sahip bir 100-150 sayfayla geçer. oysa snuff'ta böyle bir durum yok; daha ilk sayfalardan bir heyecan, bir merak söz konusu. o nedenle belki de chuck palahniuk okumaya başlamak için en doğru kitaptır. kişisel tavsiyem ise çarpışma partisi'nin* en sona bırakılması yönünde.
--- spoiler --- eseri; karakterler, olay ve mekan haricinde ele alacak olursak palahniuk, bilhassa amerikan halının alışık olduğu prototipleri ve yaşamlarını, hayat tarzlarını okuyucuya empoze etmeyi başarmış görünüyor. 1996 yılında yazdığı fight club adlı eserinde de belirttiği gibi, 21. yüzyılın tüketici toplum bireylerinin aslında yaptıkları birçok şeyi istemeden yaptıklarından ve insanların istediği şekilde hareket ettiklerinden dem vuruyor. sheila’nın "en önemli üç şey"de belirttiği gibi özgür irade, serbest ticaret ve gerçekliğin önemini vurguluyor, insanın sahip olması gereken temel erdem ve haklarının, zaman içerisinde nasıl yozlaştığı, büyük kardeş tarafından nasıl sübvanse edildiği ve bastırıldığı gerçeğini hatırlatıyor. gerek sheila, gerekse cassie’nin verdiği ölüm örneklerinde insanlar, kendileri gibi olamadıkları için, kendi hayatlarını yaşayamadıkları için; özlerindeki benliğe geri döndüklerinde ve o benliği yansıttıklarında ise toplum onları dışladığı ve hatta yok saydığı için intihar ettiler. insanoğlunun; kim olduğuyla değil, ne yaptığıyla anıldığını da porno yıldızlarının rekor denemelerinden rahatlıkla anlayabiliriz. hatta bu gelecek kaygısı öylesine bir saplantı haline gelmiş ki, insanların, yaşamlarından dahi feragat etmelerine kadar varmış. --- spoiler ---
cahil cühela takımının bir halt anlamadığı kitap. cahilliğinizin adı "yasa" olmuş. http://yolluyolundagerek.blogspot.com/…ak-olum.html
o ki mafevk hayal gücü ile, palahniuk bile çevirmenin başına gelen cinsten bir hikaye uyduramazdı. ama olayı duyar duymaz ilhamını alır ve yazmaya başlar tahminim çak! kitabın ismi için önerim (bkz: hukuk pornosu).
t.c. başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu, bir kez daha yetişkinler için hazırlanmış bir kitap için traji-komik bir rapor hazırladı. chuck palahniuk'un ölüm pornosu adlı eser için hazırlanana rapor william s. burroughs'un yumuşak makine'si için hazırlanandan pek de farklı değil. "değerlendirme" bölümünün ana teması bir kez daha halkın ara ve haya duyguları, gerekçe yine dünya edebiyatının önemli bir yazarının “türk milletinin milli, ahlaki, insani, maddi ve manevi kültürel değerlerini benimseyen, koruyan ve geliştiren; ailesini, vatanını, milletini seven ve daima yüceltmeye çalışan" milli eğitim kanununa uygun bir yazar olamaması! raporda muzır kurul'un son derece derin(!) sosyolojik tespitlerini yineleyerek, kendini tekrar ettiği gözlerden kaçmıyor: "bu nedenle; kitaptaki yazıların normal sınırlar içinde kaldığını ve toplumun sosyal normlarıyla çatışmadığını iddia etmek mümkün değildir. zira insanlar ilkel hayatlarından bugüne kadar dünyanın her yerinde ve her toplumunda cinsi uzuv bölgelerini kapalı tutmayı ve cinsi münasebetin gizliliğini vazgeçilmez kural olarak uygulaya gelmişlerdir. bu, toplumumuzda da böyledir. toplumumuzun ahlak anlayışı ve kuralları ile örf ve adetleri cinsi münasebetin aşikarlığını kabul etmez. toplumlar varlıklarını koruyabilmek ve toplum organları bizzat bu normlara uymak zorunda oldukları gibi, toplumu bu konuda yönlendirme, ikaz etme, hatırlatma görev ve sorunluluğu ile de yükümlüdürler. bu görev ve sorumluluk toplumsal niteliktedir. söz konusu kitapta yayınlanan yazıların bu toplumsal görev ve sorumluluk ile bağdaşması mümkün değildir. kitapta asıl ağırlığın cinselliğe yöneltilmiş olduğu, kitabın toplumun ahlak yapısıyla bağdaşmadığı ve halkın ar ve haya duygularını incittiği, genel ahlaka aykırı olduğu müşahede edilmelidir." bir pilici porno filmde oynatmak istiyorsanız... öte yandan yumuşak makine raporunda "konu ve anlatım bütünlüğü" arayan, "kişisel ve objektif olmayan gerçek dışı yorumlar" bulup eleştiren kurul, ölüm pornosu içinse, kitabın bütününün ne söylediğine bakmadan, bir karakterin "kişisel ve objektif yorumları" üzerine çıkarımda bulunmaktan çekinmiyor: "kadın ister sikilecek bir metres olsun, ister satın alınacak bir hanım her halükarda bir adamın amacına hizmet edecek pasif bir nesneden öteye gidemez" satırlarını alarak kitapta "kadının aşağılandığı, örf ve adetlerimize tamamen ters olduğu" sonucuna varıyor! her nedense o cümlede masaya yatırılan ahlakın, örf ve adetleriyle kadının aşağılandığı kendi toplumumuzun da ahlakı olabileceği aklına gelmiyor! bu sefer uzun boylu edebi değerlendirmelerden kaçsa da, edebi bir değerlendirme yapabilme kapasitesinin ne kadar uzağında olduğunu bir kez daha sergileyen kurul, "bir pilici porno filmde oynatmak istiyorsanız ona bir milyon dolar teklif etmelisiniz, bir herifi oynatmak istiyorsanız, ona sormanız yeter" cümlesini, bir önceki örneğin aksine hiçbir açıklamada bulunmadan değerlendirme bölümüne eklemiş. anlaşılıyor ki aynı zamanda erkek-egemen bakış açıları, bunu açıklamaya bile gerek duymayacak bir hakaret olarak görmüş! http://sabitfikir.com/…lum-pornosu-raporunun-tamami
inanmazsın güzel kitap lan! gayet akıcı anlatım, hiper süper karizmatik bilgiler (ki o bilgileri kitaptan çıkarınca tipik bir charles bukowski hikayesine dönüşür) mevcut. o değil de şimdi bu kurul muzırlık yapıp bukowski kitaplarını da şey etmesin.
"geliyorum, oyleyse varim. ..elektrikli vibratorun 1890’da pazarlandigini soyleyebilirim. elektrikle calısan ilk ev aletleri, dikis makinasi, vantilator ve vibratordu." chuck palahniuk
chuck palahniuk'un yerinde olsam, kitaba "601" adını verir, okuru da cinayete, pornoya dahil ederdim.
streisand etkisi yine iş başında, kitap kurgu dalında liste başı olmuş: http://www.pandora.com.tr/cok_satan_kitaplar http://www.idefix.com/kitap/coksatanlar.asp umarım çevirmeni satış başına para almıştır.
" asil deha ornegi ise durumu rekabete donusturmekti. bir ereksiyon yarisina. arti, yapilan calismalar sonucunda, herhangi bir cinsel iliskiden hemen once erkekleri cok yakin bir sekilde bir arada tutarsaniz, o erkeklerin sperm sayisinin arttigi saptanmistir. bu arastirmalar, bogalarin, dogurgan bir inegin yanina grup halinde alindigi mandiralarda yapilmistir. neticede daha fazla canli sperm biraktigi gorulmustur. pelvik tabanin daha guclu kasilmasi, fiskirtilan sivinin irtifa ve uzakligi maksimuma ulasmistir. iyi para kazandiran cekimin arkasindaki bilim." chuck palahniuk
" eriskin kafa yapisina sahip ve hayatini agirlik kaldirmaya adamis, kuyrukta beklerken bile bosalan bir adam dusunun. sarkmis, gevsemis, orta yasli bir enkaz olarak uyanana kadar, saldirgan bir gerizekali olmaya devam etmek icin yeniyetmelerin degerlerine eli mahkum." chuck palahniuk
"ellinci heriften sonra o merdiveni çıkan her herife, cassie wright, bombanın açtığı, vazelinle yağlanmış bir çukur gibi görünecek. canlı ve kanlı ama sanki içinde bir şey patlamış gibi."
"ah şu mastürbasyon delileri. ah şu otuzbirciler. akıllarından geçeni anlamak için bir kez yüzlerine bakmanız yeter. mesela kolları güllerle dolu çocuğa bakın. kendini beyaz atlı prens sanıyor. bugün, trajik hayatı boyunca kötü seçimler yapmış cassie wright'ı kurtarmak için buraya gelmiş. oğlan, kadının çocuğu yaşında. ona bir öpücük verince, kadının uyanıp, minnettarlık hisleriyle ağlayacağını düşünüyor. bunlar, gözünüzü üzerinden ayırmamanız gereken kaybeden herifler."
"everest'in tepesinde veya ay'da beleş cinsel ilişki olsaydı çoktan en hızlı asansörü yaptırmıştık. on dakikada bir uçuş düzenlemiştik."
"sadece nefret sizi böyle sabırlı kılıyor...sadece hayat boyu bitmeyen öfke ve nefret...ister yağmur yağsın ister güneş açsın size saatlerce köşe başlarında bekleme, otobüs duraklarında oyalanma azmi veriyor...intikam almak için"
okurken her sayfadan en az 3 paragrafı sözlüğe taşımayanların okuduğu kabul edilmeyecek kitap.
"birinin ölümünü, gerçekten ölümünü izlemek istiyorsan, onun pornonun sonunda nasıl orgazm olduğuna bakman yeter. boynu, düğüm düğüm damar ve kaslardan oluşan bir kemente geçirilmiştir ve çenesi hareketlidir. dişlerini dışarı çıkarır ve havayı ısırmaya çalışır. içeriye göçen yanaklar dudakları ileriye, kulakları ise geriye doğru çekip gerer. derisi gözlerini kapanmaya zorlar. sanki ön dişleri hayatın en önemli kısmını ısırmaya çalışıyormuş gibi görünür. dünya sürtüğü 3 filmini izleyin ve insanların neden ölüm sahnesinin birinin içine boşalmaktan başka bir şey olmadığını söylediğini kendi gözlerinizle görün."
beklediğim kadar sert olmayan kitap. bu türde favorim bedri baykam- kemik.
pandora'da haftanın en çok satanları listesinde ilk sırada olan kitaptır.
birkaç hafta önce beşiktaş alkım'da bu kitaba bakınıyordum. en öndeydi ama aklı fazla vatandaşın biri kapağı ters çevirmiş "porno" kelimesi görünmesin diye. üstüme görev bilip düzelttim kapağı. herkes görsün ohh.
vasat palahniuk kitabı. okumaya üşenenler yapılan alıntılara bir göz atabilirler.
müstehcen olduğu gerekçesiyle toplatılma kararı alınan kitap. dahası, çevirmeni funda uncu karakola çağrılmış ve polis "bunu yazmaya utanmıyor musun?" diye sormuş. ben utandım sevgili polis memuru abi. ama senin adına utandım haberin olsun.
hevesle aldığım ama çok da keyif alarak okumadığım, bitse de gitsek modunda zar zor bitirdiğim kitap.
bize chuck palahniuk'un vasat bir yazar olduğunu ispatlayan kitap. bu ve bir önceki "tekinsiz". adam söyleyeceklerini söyledi, anlatacaklarını anlattı. bu kadarmış. daha fazla söyleyecek şeyi yok. hepsini ilk 2-3 kitabında söyledi. çok iyiydi, ilginçti ama zorlamanın alemi yok. bıraksın burda. --- spoiler --- cassie'nin kayıp çocugunun zannettiğimiz herif degil de sheila çıkması çok ama çooook zorlamaydı. ve 17 numara. o çocugun en pop filmlerde bile işlenen -kötülüğün içindeki masumiyeti-, elinde bir buket çiçekle altı çizilen romantizmi hiç gerçekçi degildi. ömer seyfettin hikayesi mi lan bu? --- spoiler --- tükenen ve artık söyleyecek başka şeyi kalmayan bir diğer örnek için (bkz: nick hornby). iyi yazar olmak bu yüzden zor demek ki kardeşim. dostoyevski dediğin adam cilt cilt anlatmış, fasikül fasikül izah etmiş; eminim daha da bitiremeden ölmüş gitmiş, yazık.
chuck palahniuk kitabından bahsedersek; hollywood'a dair çok heyecan verici ve eğlenceli küçük bilgiler * barındırmakla birlikte edebi olarak çok da heyecan verici ve eğlenceli olmayan bir eser. belki ingilizce okumak daha farklı olabilirdi ama bence kitaptaki tek mizah öğesi olan klasiklerden aparma porno film isimleri de çeviride kaybolduğu için * resmen sıkıldım kitabı okurken. palahniuk'un imzası olarak görülen twist de kimse kusura bakmasın ama gayet tahmin edilebilir bir durumdu. sonuç: sana puanım 3 kanka!
chuck palahniuk'un yine ve yeniden aralarda alttan alttan vurucu diyaloglarla süslediği romanı. --- spoiler --- lise ikinci sınıftayken brenda'yı o kadar çok seviyordum ki resmini babama gösterdim. babam her zamanki gibi davrandı: parmaklarımın arasındaki resmi aldı. baktı ve kafasını salladı. brenda'yı bana geri verdi ve ''senin gibi bir aptal bu kadar güzel bir kızı nasıl tavladı?'' dedi. yaşlı babam, ''evlat bu kuku senin semtinden bile geçmez'' dedi. --- spoiler ---
rapidshare'i ulan bu dosyaların çoğusunda porno var diyerek tümevarım yöntemiyle toptan yasaklayan zihniyetten beklenebilecek bir hareketle ortadan kaldırılmaya çalışılan eser ki chuck palahniuk söz konusu olduğunda yazdığı kitaplar arasında en az müstehcen olan eserlerden birisi, evet tema olarak belirli bir müstehcenlik var, artık bu müstehcenlik ne demek oluyorsa, lakin onun dışında çok da ağır bir yeraltı edebiyatı romanı değil kendileri.
bana göre chuck palahniuk un en kötü, en sıradan kitabı. tek iyi tarafı kısa olması diyebiliriz. yoksa nerde bir choke nerde bir snuff.
bugün yarın toplatılır diye aldığım ve okuduğum ilk chuck palahniuk kitabı. ilginç seyri ile keyifle okunuyor ama edebi olarak bir tat aldığımı söylememem. konunun da etkisiyle sanki bir film senaryosu okuyor gibiydim. yarın birgün kitabın başına birşey gelirse de yuh derim.
konusu, içeriği ilgi çekici olmasına rağmen malesef kötü bir kitap olmuş. kitapta karakter kurgulamaları ve sheila'nın verdiği ıvır zıvır bilgiler iyiydi. ancak kitabın son kısımları tek kelime ile berbattı. hiç okunmayacak gibi değil ama iddialı ismi ve konusuna aldanıp çok şey beklerseniz hayal kırıklığına uğrarsınız.
iç bilgileri ve anlatımı güzel, hikayesi ve çözümlenişi biraz vasat chuck palaniuk kitabı. aslında kitabı okuması kesinlikle sıkıcı değil, her karakterin kendine has hikaye anlatışı okuyucuyu sarıyor. ancak karakterlerin özelliklerinin somutlaştırılmış halleri çok bayağı kalmış ve hikaye hep beklendik şekilde işliyor. --- spoiler --- bayağılıktan kasıt; bay 17 karakterinin tüm geçmişi, eşcinsel olan adamın kariyer hedefleri, sürekli ama sürekli vurgu yapılan çişten ıslanmış yerler.. ben baştan itibaren en çok sheila'nın hikayelerini sevmiştim; çünkü ilgi çekme adına zorlama olmayan tek hikaye onunkiydi. ancak en sonunda o da tahmin ettiğimiz şekilde zorlama bir açıdan bağlandı ana hikayeye. --- spoiler ---
tarantino'nun filmleştirebileceği bir pulp fiction.
4 farklı karakterin ağzından anlatılıyor roman... ve siz de sanki sıranızı bekleyen o otuzbirci takımından biriymişcesine izliyorsunuz olayları. ayaklarınız yerdeki bronzlaştırıcı, çiş ve dökülen kuru gül yapraklarına bulaşmış; soluduğunuz şey ise ağız kokusu, saç spreyi, sperm ve bebek yağı... bir de gül. işinizi bitiriyor ve cassie'yi öldüren yaraklardan biri olduğunuz için kendinizle gurur duyduğunuzu hissediyorsunuz... ancak durum hiç de öyle olmuyor.
sheila'nın durumu biraz zorlama olsa da sevdiğim kitap. --- spoiler --- benim kitap bittikten sonra en merak ettiğim şey neden 72'nin üvey annesinin ve babasının ona cassie'nin çocuğu olduğunu söyledikleri. 72'nin annesi kim o zaman? elinde güllerle durduğu cümleden itibaren çok üzüldüm ben o herife de... ve o nasıl bir intihar sahnesidir chuck? nerden aklına geldi? böyle şeyler gelsin aklıma da yazayım istiyorum ama bir şey kullanmadan zor... çok zor... --- spoiler ---
defalarca dinleyerek, sindirerek, iç acıtan, hatta önce diriltip sonra öldüren, şahane şarkı.* ilk dinlediğimden beri dizlerimin bağı çözülmekte.* her mısrası ayrı bi' bıçak darbesi gibi. (bkz: #17080456)
elbette kitapları okul yıllarındayken satılan defterler gibi kilo hesabı değerlendiremeyiz ama 14 lira vereceğim kitabın da şöyle bi ele gelmesi lazım, hoş chuck palahniuk'un kaleminden sual olunmaz ama bu da öğrenci bütçesi en nihayetinde, hem bu yasaklanma-toplantılma hadiselerinden sonra korsan tezgahlarında göreceğimden şüphem yoktu, nitekim akabinde elimde tutuyordum zaten kitabı... kitapta ilk dikkatimi çeken pasaj; "elektrikle çalışan ilk ev aletleri; dikiş makinesi, vantilatör ve vibratördü... ev işlerinin canı cehenneme; önceliğimiz daima iki bacağımızın arasında." oldu. erkek milleti olarak aklı sikinin tepesinde atan bir milletiz evet ama kadınların da bizden az olmadığının bir şekilde kanıtlanmasına keyif oldum. sex is good yani* ayrıca şu kısımda bir hayli ilginç; "kitab-ı mukaddes'e göre kutsal ruh, meryem ana'nın kulağına fısıldadığı anda meryem ana hamile kaldı. ona göre kulaklar vajinaydı. tek bir yanlış fikir duyduğumuzda masumiyetini yitiriyordu insan. tek bir detay çok şey demekti ve insanın hayatı kararıyordu..." ee, boşa dememişler fikirler ordulardan daha güçlüdür diye. bunlar olay örgüsünden bağımsız vurucu pasajlardı. ayrıca ben chuck palahniuk'tan snuff'ların iğrençliğinden de dem vurmasını beklerdim ama zaten kitap başlı başına bir vurgun gibi, hoş belki de yapmıştır da benim gibi bir sığ kafalının anlayamayacağı kadar derindir kim bilir ? kitabın sonunda da sevgilimden bir ricam olacak, mutlaka bir kegel egzersiz taşı edinsin, vallahi imrendim o uzakdoğulu kadınların kocalarına...
palahniuk'in choke sonrası -kanımca- içine düştüğü best-seller'lık bataklığından biraz olsun çıkmayı başarmış olduğunu gösteren kitap. aile kurumunun açmazları, varoluş/yabancılaşma, ve piyasa ekonomisinin üzerine kurulduğu iğrenç temellerden bahsedebilen; ve bunu çok minimalist bir anlatımla başarabilen bir roman. --- spoiler --- kitabın aşil topuğu sonu bence; o ana kadar bir meta, bir nesne olarak "duran" cassie wright'ın romana katılımı böyle sirk gibi olmamalıydı. ayrıca ana karakter sayısının az olması kitaptaki sürpriz unsurunu zayıflatıyor, invisible monsters'ı okumuş dikkatli okurları kesecek türden bir final değil bu yüzden. --- spoiler ---
chuck palahniuk'un zorlama kitabi fight club ile doruga ciktin. o bir masterpiece kabul. ama ayni formulu baska konulara uydurunca olmuyor sevgili chuck. kendi kendini tekrarlayan vasat bir yazar olma yolunda ilerliyor chuck palahniuk. snuff da bunun altina atilmis bir imza niteliginde... tek kelime ile hayalkirikligi. etkilemeye calisirken sikan bir kitap...
son okuduğum palahniuk romanı. belki okurkenki ruh halimden, belki de sırf palahniuk diye beklentimi baştan yüksek tuttuğumdan ötürü aradığım tadı alamadım romandan. bu arada çeviren ablanın da (bkz: funda uncu) sırf çevirdiği için polis merkezine alınıp sorgulanması da ülkemize özgü kara mizah örneklerinden olsa gerektir.
pornografi ve aile kavramı bakımından, tıkanma'nın bir "tık" üstü olan kitap. ayrıca, eğer palahniuk bu kitabı tekinsiz'den sonra yazmışsa, muhteşem bir "geri dönüş" romanı olmuş. zira ben tekinsiz'den sonra "bu adam da, kendi sanatının altında kaldı resmen. 'bakın hala süper yaratıcı olabiliyorum' diye bu kadar da zorlama olunmaz ki!" diyerek bir süre kendisine ara verme niyetindeydim. (bkz: haunted/@dagny taggart) (ayrıca, bu adamın kitaplarının başlıkları niye hep ingilizce kuzum? hepiniz mi orijinalinden okuyorsunuz?) (sersailles söyledi, kitaplar orijinal adıyla başlık oluyormuş meğersem.) diğer kitaplarına göre kısa olması bence gayet olumlu. dar bir zaman ve tek mekanda geçiyor çünkü, ayrıca çok uzatılmamasının daha "yoğun" bir etki oluşturduğunu düşünüyorum. porno, palahniuk'un zaten kullandığı bir malzeme ama bu kadar "endüstriyel" bir cepheden daha önce bakmamıştı diye biliyorum. palahniuk'un pornosu benim aklımda hep, "insan doğasında olan bir saplantı ve hayatımızın doğal bir uzantısı" olarak kalmıştır. bu kitapta ise, saplantı olmaktan öte, dünyanın onun üzerine döndüğünü görüyoruz. zaten porno endüstrisini yüzümüze bu şekilde vurmak da ancak palahniuk'a düşerdi. iyi yapmış, güzel de yapmış. kitabın "son sahnesi" akılda pek yer edici değil, fakat "son hadisesi" ile palahniuk patlatmış resmen. bu adamın insan olduğuna inanamıyorum. o 3 tane "31'ci" ile, "erkek milletini" çok güzel özetlemiş yazar. tabi niyeti bu muydu bilmiyorum, oturup ciddi ciddi "ben çok güzel yazar çözümlerim" diyebilecek halim yok. fakat hakkatten de, ortalık "kadınlarda muhteşem anılar bırakmış" havasındaki 137 gibi adamlarla ve yine kendini "ben buraların kralıyım" sanan 600 gibi adamlarla dolu. ve bu adamların hepsi, ergenliklerinde 72 kadar saftılar. ve yine bu adamların hepsi, sadece çüklerinin peşindeydi. "gelişine" yaşadı. kitaptaki iki kadın ise, hep kukularının dışındaki planları üzere yaşadılar. evet birinin hayatı o plan uğruna kukusunu kullanarak geçti, ama nihai hedef yapılan işten hep başkaydı. erkeklerin sırları, onları o noktaya getiren sebep - ya da bahaneleri; kadınların sırları ise onları o mekana getiren amaçlarıydı. netice olarak, porno kim tarafından nasıl değerlendiriliyor olursa olsun, kimsenin kaçamayacağı bir hayat gerçeğidir. budur benim kitaptan anladığım.
yeralti edebiyati serisinden chuck palahniuk'un okudugum ilk romani. bir beklenti sahibi olmadan, baska bir kitabini okumadan ilk romanini okudugumdan olabilir ama ben sevdim bu kitabi, arkadas. bir kere konusu siradisi ve oldukca akici. yazarin annabel chong'un rekor denemesini arastirip oradan yola ciktigini dusunuyor insan. --- spoiler --- mitolojik karakterler olan messalina ve scylla arasindaki en fazla kim "becerebilecek" yarisi cassie wright ve annabel chong arasinda geciyor sanki. okur, cassie'nin sesini sheila'nin anlattiklarindan duyabiliyor. kitabi "keske cassie'ye de bir anlatici sesi verilseymis" diyerek okudum. kitabin son kisminda siyanurle zehirlenen bacardi'nin elektrik sokuyla hayata geri donmesi, yeniden dogusu hic olmamis. siyanur diyorsun, zehirlenme diyorsun. adami elektrik sokuyla nasil tekrar hayata donduruyorsun? siyanurun etkisiyle penisine kadar mavilesen bir adamdan bahsediliyor kitapta yahu! keske bay 72, cassie'nin evlatlik verdigi gercek cocugu olsaydi ve yuksek doz viagranin etkisiyle yarim yamalak goren gozleriyle bay 137'nin cocuga gosterdigi ve cocugun odaya girmeden once ictigi hap viagra yerine siyanurlu hap olacak sekilde olaylar gelisseydi. --- spoiler --- bu bir aforizma kitabi degil. kitap okurken hosuma giden cumlelerin altini cizme aliskanligim vardir, fakat bu kitap bu acidan benim icin oksuz kaldi. fakat ne onemi var? igrenc ve cirkin olan bile harika bir sekilde kaleme alinmis, anlatimi guclu bir roman: bay 600'un dilinden: "bugunun bana hissettirdigi seye en yakin durum, kicinizi arkadan one dogru sildiginiz zamanlar. tuvalettesiniz. dusunmeden hareket ettiginiz icin, asagiya dogru sarkan burusuk tasak derisine bok bulastiriyorsunuz. silerek temizlemeye calistikca deri geriliyor ve pislik daha da buyuyor. incecik bok tabakasi killariniza ve kalcaniza bulasiyor. bunun gibi gunler iste aynen boyle hissettirir insana; sanki sir tutuyor gibisinizdir."
chuck palahniuk' in belki de fight club'tan sonra en sevdiğim kitabı oldu bu roman. her ne kadar ''gösteri peygamberi'' de beni savurup atmış olsa da; bu kitap daha bariz bir etki bıraktı üzerimde. ''sears kulesini saran sarmaşıklara tırmanacaksın'' sözünün (fight club) okurken bana hissettirdiği şeyleri hissettim bu kitabı okurken. bir de chuck palahniuk okumayı ne kadar özlediğimi farkettim. chuck palahniuk'in iç burkan insan çaresizliğini, anlamazlığı, bilmezliği ve en önemlisi her şeyin ne kadar anlamsız olduğunu cesurca söyleyişini ne kadar özlediğimi farkettim. bir de tabii hitler'in ilk şişme bebeği yaptığını, demarol'un fabrikasyon şekerle absorve olduğunu, insanı öldürmeyen şeyin onu güçlü kılacağını ve kim olursa olsun, ne yaparsa yapsın herkesin bir aileye ihtiyacı olduğunu öğrendim. chuck palahniuk okumayı gerçekten özlemişim. iyi ki bu kitabı yazmış. hele funda uncu'nun başına gelen bu ülkenin lanet garabetinin en açık örneği olan olaydan sonra, onun harika çevirisiyle bu kitabı okumak ayrıca iyi oldu, ellerine sağlık. --- spoiler --- ne bileyim. --- spoiler ---
doğum günü hediyelerim arasında aynı arkadaş tarafından factotum filmi , sonbahar ile hediye edilen kitap. yok toplatılacak yok neşriyat falan fişmakam derken bir heves giriştiğim kitap oldu. okurken sıkıldım, bıraktım. benim için zaman kaybıydı.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25284162/ idam etseydiniz amına koyim, kitabın ismine de uygun olurdu. yazık lan valla yazık şu ülkeye.
çevirmeni ceza alırsa (hemi de hapis) yine dünyada bir ilke imza atacak hükümete sahip olduğumuzu kanıtlayacak kitap. tehlikenin farkındayız di mi gençler!
kitabı alenen orada burada okudum. okurken görüldüm, hiç utanmadım. dolphi, hapse girersem kedime sen bak. diğer dostlarım da bana temiz çamaşır, bir karton maltepe ve permatik getirsinler.
zaten memlekette kitap okuyan sınırlı sayıda adam varken hala "kitap üzerinde yaş uyarısının bulunmadığını ve bu nedenle küçük yaştaki çocukların ulaşabileceğinin dikkate alınarak," diyen zihniyete kafam girsin demekten kendimi alamıyorum sözlük. paranoya toplumu olma yolunda son virajdayız. 8 yaşında çocuk bunu okursa bizi gelir siker mazallah.
benim 13 yaşındaki kız kardeşim okudu, o günden beri dersaneyi kırıp kırıp orcilere gidiyor. :<
(bkz: #25561938)
bir komediye alet edilmiş kitap. fakat ben size daha trajikomiğini söyleyeyim mi? ekşi sözlüğü de küçük yaştaki çocuklar okuyabiliyor ve içinde yer yer pornografik içerik var. hoşgeldin muzır kurulu.
"bu ülkeden utanıyorum" diyince elitist diyorlar bir de... harika bir dava, daha fazla bu tür davalar açılırsa memleket için çok hayırlı olur
yayıncılarının suçu: "müstehcen yayınların yayınlanmasına aracılık etmek" var anasını lan. "aracılık etme"nin cezası bile buysa, yazarı türk falan olsa direk yakacaklarmış demek adamı. kitabı türkiye'de yayınlayan yayınevinin sahibinin yaşaması bile suç o zaman zira adamın adı "hasan basri çıplak" bizzat müstehcen bir isimle geziyor ortada. bence sigara böreğinde olduğu gibi soyadı mahkeme kararıyla değiştirilmeli. insanların aklına müstehcen şeyler getirerek ahlaklarını bozuyor, gençlerin zihinsel gelişimlerini olumsuz etkiliyor. - düşünsenize, müstehcen bir şey yazıp çizerseniz suçlusunuz bu ülkede. yabancı bir ülkede yayınlanan şeyi getirirseniz de aracılık suçundan suçlusunuz, en az 6 ay hapistesiniz. çizdiğiniz bir karikatürde "allah yok" derseniz en az 1 yıl hapsiniz istenir. televizyonlarda "+18" diye bir akıllı işaret olsa bile asla +18 bir şey yayınlayamazsınız. kimseye içinde meme olan bir şey göstermemek için delicesine anlamsız bir çaba içerisindeler.
caaanım ülkemdeki ahlak anlayışını gözüme sokmuş kitap. tecavüzcüler salınsın, suçsuz ilan edilsin, çevirmen "sen bunu nasıl çevirirsin?" denilip hapse atılmaya çalışılsın.
kesin adında "porno" geçtiği için bu ineklerin filtrelerinden birine takılmıştır. farkeden bir işgüzar da fitili yakmıştır.
hakkında en son verilen karar (dava açılması) yüzde 50'nin umrunda değildir. onlar varsa yoksa allah, din, para derler. asalaklar!
hakkında bu kadar çok şey girilince chuck palahniuk öldü sandığım kitap. meğer yine alakasız bir durumla uğraşan müslümanların işiymiş. bir gün de bilime, sanata katkı sağlayacak buluşlar peşinde olsanız?
işin başka bir boyutu da şudur ki kitap hakkında yapılan soruşturma, açılan dava ve çıkan haberler kitabın satışına yansımış, yazarın ayrıntı yayınlarından çevirilen hiçbir kitabı bu denli kısa sürede bu kadar satış başarısına ulaşmamıştır. şerdeki hayır.
ben bu cezanın verilmesini istiyorum. atın abi çevirmenini ve yayıncısını hapse; hem 3 sene de yetmez, en az 16 sene istiyoruz. ayrıca interpolü filan da devreye sokun, olmadı işte özel tim aracılığıyla filan chuck palahniuk'u da paketleyip getirin. onu da vinçle asın bir meydanda ibret olsun diye. hala islamofaşizm'i damarlarımızda yeterince hissedemiyoruz. daha, daha.
kitap okumayı sevmem.. ama chuck palahniuk'in satır aralarından çıkartılmış cümlelerine hastayımdır.. fight club ve choke da sevdiğim hikayelerdi.. ama bu ülke için kendisi fazla.. ölüm pornosu kitabıyla bu ülkenin yarrağı yediğini bize tekrar hatırlattı.. dava edenlerin beynini seveyim.. nefret ediyorum sizden.. hem de bi insanın herhangi bi şeyden nefret edebileceğinden daha çok...
birgün, bütün kitapları, ortaçağda cadıların yakıldığı gibi kasaba, şehir meydanlarında yakacaklar, yakasıları var. ve o gün, iş bu kitabın müstehcen tarafını oluşturan bi takım organlar -ki isim verirsem bi kesmin ahlakı elden gider, yapmayacağım- bu kitapları yakanların bi tarafına girecek. umudum hep var. ki adam sadece diyor ki kitabında; "dünya senin cinsel organlarının yörüngesinde dönüyor" diyor. doğru da diyor. sanki müstehcen bulanların tek derdi uçkurları değil. hem kitap bi açıdan "yıllar evvel kendisini terk eden annesini arayan bir oğlanın hikayesi" değil midir? bakış açısı bunlar hep.
"biri de bizi küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu'ndan korusun mınakoyim" diye düşünmeme sebep olan haberin kahramanı kitap. iyi oldu bu haber ama chuck palahniuk'un bu kitabının çevrildiğinden haberim yoktu. okurum ben bunu mis gibi. şu siktimin ülkesindeki gerçeklerden ne kadar uzaklaşsak iyidir hem. "1984'e bağladık lan iyice" diye sayıklayan ergenleri haklı çıkarmak için neden bu kadar uğraşıyor bu insanlar onu da anlamış değilim ama, artık malesef böyle haberleri duyunca şaşırmıyorum bile.
ileri demokrasi kadar tehlikeli değildir.
çıktığı ilk zamanlarda alıp severek okuduğum kitap. sonrasında bu kadar kıymete bineceğini bilemedim. baksana mahkeme bile toplatma kararı falan almıştı zamanında. aga şaka mısınız? yıl olmuş 2011 siz hala kitap yasaklatıp, yazara, çevirmene hapis cezası vermeye kalkıyorsunuz. bu mudur sanattan anladıklarınız. yazıklar olsun.
"kitabı tercüme eden funda uncu ile yayınevi sahibi hasan basri çıplak hakkında 'müstehcen yayınların yayınlanmasına aracılık etmek' suçundan da 6 aydan 3 yıla kadar hapis istemiyle dava açıldı..." tecavüze uğramış insanların kendisine tecavüz eden hayvanlar ile evlenmesini öneren insanlar yüzünden maalesef şaşırmıyorum artık bu tarz olaylara. allah yok din yalan için hapis cezası istenmesine de hiç şaşırmadım mesela. çünkü önceden belliydi bunların olacağı, bugünleri göreceğimiz... bu arada yayınevi sahibinin soyadı çıplak'mış! bence biraz zorlasalar adamın soyadı toplum ahlakını bozduğu için en azından 5 ay falan hapis cezası verilebilir kendisine. sonra televizyona çıkıp yaptık oldu dersiniz. oh.
kitap ilk çıktığında, konusunu ilginç buldum ama ben fazla şiddet sevmediğimden kitabı almadım. şimdiyse kesinlikle ve ilk fırsatta alıcam, internet çağında yaşıyoruz her şey mümkün. tabi ki bu mesele de hiç bir ilgi uyandırmayacak ve tepki yaratmayacak çünkü insanımız kitap okumayı bırak, hiçbir şey okumuyor, merak etmiyor. bu ülkede bugün imparatorluk ilan edilse ve cumhuriyet fesedilse kimsenin gıkı çıkmaz, arada kaynayanlar biz oluruz. ayrıca artık nereye gidiyor bu ülke diye soran dövülmelidir. ülke zaten gitmiş durumda. bütün halk birden satori tribine girip, nooluyo lan demezse tabii...
ölüsüne 3 yıl ceza veriliyorsa canlısını çeksek müebbet yiyeceğiz sanırım.
(bkz: bahadır baruter'in sağ elinin kesilmesi)
ironinin tanımı: kadının metalaştırılmasını eleştiren bir kitabın, "kadını metalaştırdığı için" yasaklanması, "muzır" bulunması. okuduğum en güzel kitaplardan biriydi, ne yazık ki onlar için sadece "am, göt, meme". ne yalan söylemeli, olur da bu gerizekalılar kitabı toplatırlarsa diye, almış olduğuma seviniyorum. hoş, yakında evleri basıp muzır neşriyatı yakmaya da kalkabilir ileri demokrasi adamcıkları...
kitabi yasaklayanlarin 2010'da gosterime giren howl filmini izlemelerinde fayda var. milletin 50 sene once oldugu yerdeyiz hala memleket olarak.
kendisine ya da funda uncuya dokunulmasa zannettikleri kadar ilgi uyandırıp milleti ve bilhassa çocukları ahlakdışılığa sevketmeyecekti kitap. yapılandan ötürü küfür mü etsem teşekkür mü etsem bilemedim şimdi. okumayacak olan çoğu insanı teşvik etmiş oldunuz ekstradan. şahsen şimdi elimde olsa özellikle otobüste metroda falan okurdum mesela. gözaltıymış. gerizekalısınız. benim üzüldüğüm kısım kitabın yasaklanması falan değil. bu kitap gider yenisi gelir. raflar kitapla dolar, tozlanır. sadece bu beyinlerle aynı ülkede yaşıyor olduğum gerçeğini tekrar yüzüme vurdular ya, işte orası acı geliyor.
ak parti ve icraatlarının son kurbanı olan kitabın ismi.
çevirmenine 6 aydan 3 yıla kadar hapis cezası istenmiş. sanki kitabı o yazdı aq. 2002'den beri başlayan ve bugün artık son noktaya geldiğim bir şey ile karşı karşıya kaldım. böyle zihniyetlerle aynı ülkede yaşamaktan, aynı ırktan olmaktan utanıyorum. cidden yüzüm kızarıyor. atatürk gibi bir örneğin yaşamasının üzerinden daha 100 yıl geçmemişken, bütün milletlerin, yöneticilerin, devlet adamlarının, generallerin, her ülkenin saygısını, takdirini kazanmış bir adam karşımızdayken ülkenin getirildiği noktaya bak. allah belanızı versin. merak etmeyin ama, biz ona tapıyoruz, biz cennete gideceğiz sanıyorsunuz ya... hiç şansınız yok olm, hiç. o belayı verecek zaten.
hemen siparişini vereceğim eser...bu kitabın şaka maka acayip reklamını yapmıştır yayınevi.
bu yaz okuduğum kitaplardan biri. yazarı chuck palahniuk'un daha önce dövüş kulübü ve tıkanma isimli kitaplarını da okuduğum için tipik bir fantastik chuck palahniuk - yeraltı edebiyatı yorumunu yapabilirim kitap için. ayrıca yazarın derdi düzeni yermek, eleştirmek bu kitabında. kahramınına bir günlük seks rekorunu kırdırmasıyla mevcut sistemin taktiği üzerinden gidip, sistemle dalgasını geçmiştir. yani tüketerek yok etmek! kitabın türkiye'de yasaklanma sebebi bu da olabilir. neden tüketim toplumuyla böylesine dalga geçilsin de sistem dışına çıkılsın ki? insanların etkilenip, sistemin dışına çıkmak istemesi şu anki hükümetin en istemeyeceği şey. bence bu kitap isminden ötürü 3 yıllık cezaya çarptırıldı. çünkü palahniuk'un diğer kitaplarında da gayet seks unsuru var. teftiş yapan amcalar bu nasıl isim ne pornosu bu diyip, faturayı bu kitaba kesmiş olabilirler pekala!
neden oldugu abuk "ceza" vesilesiyle haberim oldu. yoksa, "tanimam etmem". inadina gittim siparis verdim. ilgimi ceker/cekmez; okurum/okumam, bilemem. sadece, dreamfactory ile ayni kogusa dusmektir tek dilegim; bolca sacmalar guleriz.*
ölüm pornosu'nu yasaklanıyorsa, dövüş kulübü'nü de incelemeye alsınlar ve yasaklasınlar bence. yasalara aykırı bir yer altı kulübü sonuçta. biraz daha deşersek kesin içinden bir şeyler çıkar evet. üstelik marla'yla da sevişiyorlar oha ya. çok muzır lan.
tuketim toplumunu ve kadinin metalastirilmasini elestirdigi icin degil daha 3. sayfasinda "yarrak" kelimesi gectigi icin hakkinda dava acildigini dusundugum kitap. nitekim boyle kavramlar bu kitabi yasaklamaya calisan zihniyete kalin kacar, turkiye'de zaten sansur insanlari youtube'daki ataturk'e hakaret videolarindan, haydardan korumak icin yapiliyor.
çok edepsiz bir kitap. öyle böyle değil canım, baştan sona dişi ve erkek cinsel organlarından bahsediyor. bunu okuyanlar cehenneme gidecekler. o yüzden haydi hem çevirmene hem de yayınevine dava açalım. hep birlikte, karanlığa...
memleketimizin ceza sömürgesi niteliğini pekiştirmiş; fantastik cezalar ile fantastik tahliyeleriyle nam salmış hukukumuza "ceza pornosu" terimini kazandırmış; toplumumuzun da değer yargıları, ahlâkı, dini, vesairesi koruma altına alınması gereken fevkâlâde kırılgan bir beşerî konglomera olduğunu bir kez daha anlamamızı sağlamış olan kitap. motto'muz bunda kelli sevişme savaş (bkz: libido yasak).
kamuflajlı isimle mi piyasaya çıksaymış napsaymış. mesela türkiye'de yayınlanacak bızır neşriyat bulunup sorun yaratabilecek kitaplar için devletin çakmayacağı bir yeraltı dili geliştirsek: kitabın tr'deki adı "ölüm pornosu" değil de "bahçeye aşık 600 çiçek ve dikim teknikleri" olsaydı kimse uyanmazdı mevzuyu. marquis de sade'nin "erdemle kırbaçlanan kadın" kitabının adı da "reis ve olta balıkçılığı" olabilirdi. "sodom'un 120 günü" de "bağ bozumu ve tekrardan yapımı" olaydı mesela. hem yeraltına inip, yaka bağır açık, ayağımızda lastik çizmelerle, kanalizasyonlarda çömelerek okuyalım. okuma kulubü oluşturalım, devlete söylemeyelim.
çevirmeninin, en doğal savunma olarak "bir çevirmen olarak görevim, metni aslına sadık kalarak çevirmektir" tabirini kullanmasına rağmen, hakkında dava açılması çok acaip bir kafa. neticede, hadi diyelim ki bunlar gerçekten iblis işi. porno, morno, sikiş, sokuş... e benim mülkümün gudik temeli, bu yaptığın iş midir? ölüm pornosu o kitabın içinde değil. o senin bana yaşattığın hayatın adı. (bkz: mokoko)
hakkında açılan davanın sonucunda bir şey çıkacağını sanmam, ama neticede maksat insanları davalarla duruşmalarla uğraştırmak, bezdirmek, vatandaşa da durumu yavaş yavaş kanıksatmak.
neye elimi sursem fiyaskoyla sonuclaniyor gibi hissetmeye basladim. gecen hafta sifirdan leyla ile mecnun'u izlemeye baslamistim, sette kavga cikmis, 3 oyuncu ekipten ayrilmis. aldim bu kitabi okudum bitirdim. sozluk sayesinde kitap hakkindaki sacma sapan haberleri okuyorum. yurdum insanlari, azdiniz mi? (bkz: #25495319)
cok guzel bir kitap. okurken surekli konunun konunun seyri degisiyor ve sonuna kadar ilgiyi canli tutuyor. ve anlatimiyla kafanizda olay film gibi oynayabiliyor ve her turlu ayrinti da ozenle anlatilmis. okurken cok keyif aldim, tavsiye ederim.
saç telinden bile tahrik olanlara adı bile ağır gelmiştir.
madem toplatılacak cart curt, vesaire, kitabın genelini şu şekilde özet geçebilir, okumayan ya da okumayacak kişilerin, olayın neresi hardcore neresi pornografik, vakıf olabilmelerini sağlayabiliriz. --- allahına kadar spoiler --- mekan ve karakter konusunda son derece dar bir yelpazeye sahibiz. olaylar, dört karakterin etrafında dönüyor ve kitap boyunca, farklı bölümler boyunca hikayeyi bu karakterlerin ağzından dinliyoruz. onların hisleri, onların tecrübeleri ve deneyimleri etrafında şekilleniyor. beş adet ana karakterimiz var: bay 72 (darin johnson), bay 137 (dan baryan), bay 600 (branch bacardi), sheila (zelda zonk) ve cassie wright. olayın geçtiği yer ise depo-stüdyo karışımı bir mekan. sıra sıra dizilmiş piknik masalarının üzerinde, gayet ucuz ve sıradan atıştırmalıklarla donatılmış bir açık büfe bulunuyor. üzerinde envayi çeşit dandik sosun bulunduğu masa etrafına konuşlanmış onlarca anadan üryan adam, cipslerin tadına bakıyorlar. bekleme salonunun duvarlarına asılmış ekranlarda ise cassie wright’ın onlarca pornosu dönüyor. hatta yüzlercesi. bu döngünün amacı, üçer üçer stüdyoya alınacak 600 tane adamın penislerini dik ve sert tutmalarını sağlamak elbette. bu penislerin uyruğu ise oldukça çeşitli. asyalısı, meksikalısı, latin amerikalısı, afro amerikanı, afrikalısı, avrupalısı... ama bugün hepsinin tek ortak noktası, aynı amaca hizmet edecek olmaları. cassie’nin rekor girişimine. "tuvalet" diye tabir edilecek fosteptik çukurunun hali ise, tam anlamıyla içler acısı. kırık dökük bir ayna önünde vücutlarını bronzlaştırıcı kremle kusursuz hale getirmeye, genital bölgelerindeki kıl dokusunu jiletlerle temizlemeye çalışan, sıra sıra dizilmiş çıplak kıçlardan bahsediyoruz. uzun bir kuyruktan. hacetlerini giderebilecekleri çukura bakmak ise gerçekten yürek ister. öyle ki, tarif bile edemiyorum. sabahtan beri yaklaşık olarak 300 adamın pislediği bir klozeti, tahayyül etmek istemeyeceğinize eminim. karakterlerimize gelecek olursak; cassie wright, kendisini talihsiz bir şekilde porno endüstrisinin orta yerinde bulan, orta yaşlı ve mesleğinin son demlerini yaşayan bir yıldız. sayısız filmde oynamış ve sayısını yaklaşıl olarak bile kestiremeyeceği kadar erkekle beraber olmuş. geçmişe karşı duyduğu pişmanlıklar ve kendini affettirme arzusu yüzünden bir rekor denemesine girişiyor. bir porno rekoru. bir ölüm rekoru... cassie’nin bu rekor denemesinin içeriği ise şöyle. bembeyaz bir yatakta, nazi kıyafeti giymiş 600 farklı herifin onu becermesi için çırılçıplak uzanacak ve altı yüzünün de tadına bakacaktı. bu iş, hayatı boyunca yaptığı son iş olacaktı. gerçek anlamda son iş. çünkü bu çekimden sağ salim kurtulması adeta bir mucizeydi. vajinanın genişlemesi ve içinde hava boşluklarının oluşması, bu hava boşluklarının ise pompalama işlemi yüzünden organ içindeki damarlara sızması, o hava kabarcıklarının kan dolaşımına dahil olması, kalbe, hatta ve hatta beyne ulaşıp yaşamsal fonksiyonlarının sekteye uğraması ve dolayısıyla hayatını sonlandırması anlamına geliyordu. fakat o bu şekilde tarihe geçecekti. dünyanın gelmiş gelmiş en büyük porno yıldızı olarak. elbette daha önce farklı rekor denemeleri de gerçekleşmişti. yalnız, büyük bir kısmı hileliydi bunların. 251 kişiyle birlikte olduğunu söyleyen bir porno yıldızı sadece 15 farklı adamla birlikte olmuştu ve bu 15 adam, makyaj ve kostüm desteğiyle, bir başkasıymış gibi gösterilmişti. cassie bunu yapmayacaktı. pazularının iç kısmında, geçmeyen mürekkeple yazılmış rakamları olan, suratları gayet net bir şekilde görünen 600 farklı adam. farklı hikayeleri olan 600 adam. hayatlarının geri kalanında, cassie’nin pornoları karşısında mastürbasyon yapan ve onlar için bir rüyanın gerçek olduğu, 600 tane penis. bir arada tutuluyor, çünkü diğer rekor girişiminin kadın oyuncusunun taktiği, adamları beşer beşer almaktı. yapılan araştırmalara göre, cinsel birleşme öncesi birbirine yakın tutulan erkeklerin sperm üretimleri daha hızlı ve kaliteli oluyormuş. bunu mandıralarda, boğalar ile test etmişler. sıvının tayziği ve irtifası, ulaştığı derinlik daha da yükselmiş. cassie, filme hazırlanmak için vajinal ağırlık toplarından kullanıyor. genital kaslarının gelişmesi ve daha fazla uyarılmak, daha uzun süreli cinsel birliktelik yaşamak için yapılan kegel egzersizinin bir parçası. sheila’yla tanıştığı ve filmin detaylarını konuştuğu gün parkta koşarken, vajinasının dudakları arasından kayarak, paşasından düşen ve taş zeminde yuvarlandığında, bu topların varlığından ilk defa haberdar oluyoruz. gerçekten, mesleğine son derece saygı duyan bir hanımefendi. takdir ediyoruz. gelecekte anılmak için, büyük fedakarlıklar yapılması gerektiğinin de farkında olan bir oyuncu aynı zamanda. 1952 yapımı singin' in the rain'in yıldızı gene kelly’nin oynadığı, o meşhur yağmur sahnesi örnek veriyor. çekimi için haftalarca aynı figürleri tekrarlamış kelly ve prodüksiyon ekibi, yağmur sularının daha net görünmesi için suya süt karıştırmış. 39 derece ateşle yanan kelly, ekşimiş sütün altında su sıçratarak ettiği dansa dünyanın en mutlu gününü yaşar gibi. acı çekerken, öte yandan da mutluymuş gibi görünmek zorunda. tıpkı cassie’nin, sadece birkaç gün sonra yapacağı gibi. bir diğer karakterimiz ise bay 72. tam bir kaybedenden bahsediyoruz. salonda bekleyen diğer adamlarla kıyaslandığında çelimsiz görünen vücudu, masum yüz ifadesi ve elinde tuttuğu bir buket çiçekle, sanki oraya ait olmayan, sevgililer günü kutlamasının adresini şaşırmış acemi bir aşık gibi duruyor. hatta öyle ki, asistan kızla karşı karşıya geldiğinde, kız ona bu işi gerçekten yapıp yapamayacağını dahi soruyor, elindeki viagra kutusunu sallayarak. bay 137’yle ilk tanışan adamlardan birisi de bay 72. bay 137, örnekleme ve betimlemelerini dahi vücut geliştirme sporu üzerinden yapacak kadar kendisini bu işe adamış, hakkını vererek yerine getiren bir kas yığını. adı, -daha sonra öğreniyoruz- dan baryan ve oklahoma’lı. hoş görünümlü ve bakımlı bir adam. özgüveni yerinde gibi. fakat elinde oyuncak, bezden yapılmış bir ayıcık var. aslında ayıcık mı, o bile tam olarak belli değil. üzerinde onlarca ünlünün imzasını ve iyi dilek temennilerini taşıyan bir bez yumağı aslında bu. yanında getirmesinin altında yatan sebep ise, onu cassie’ye imzalatmak ve imzasının üzerine "hayatımın en güzel seksiydi" yazıp, eşe dosta hava atmak. tıpkı üzerinde bulunan diğer imzalar gibi. hatta ilerleyen safhalarda, arasından bazılarının gerçek dahi olmadığını öğreniyoruz. karakterimiz, daha önce de porno çekimlerinde fiilen bulunmuş. diğerlerine göre, nispeten daha tecrübeli sayılır. hem ortama, hem de konuya hakim. arada enteresan detaylar ve bilgiler de paylaşmaktan geri kalmıyor. carl adındaki arkadaşıyla, birazdan anlatacağım bay 600’ün adına üretilen çift taraflı dildoyu, anal yolla paylaşım gibi eşcinsel ya da biseksüel yönelimleri de yok değil. verdiği enteresan bilgilerden biri ise; rönesans’ta, o zamanın papası tarafından gerçekleştirilen "büyük hadım" operasyonu. aralarında michelangelo ve bernini gibi ustaların da heykellerinin bulunduğu onlarcasının cinsel organlarının yan keski ile kesilerek yerine incir yaprağı konulduğu, bu kesilen penislerin ise imha edilmediği, vatikan’daki kutsal emanetler arşivlerinde, çekmecelerde saklı tutulduğu. öyle bir anlatıyor ki, sanırsınız rüyalarını süslüyor bu mermerden, taştan ve kilden penisler. küçük yaşta başından, pek de hoş olmayan bir şey geçmiş bay 137’nin. cinsel istismar. rektum yoluyla. kim olduğunu bilemediği, kestiremediği biri tarafından. kitabın sonlarına doğru bu kişinin, öz babası olduğunu öğreniyoruz. daha doğrusu o biliyor ama son sayfalara kadar bize söylememiş. bunu öğrendiğinde, oklahoma’ya, ailesinin yanına gerçekleştirdiği son ziyaretten sonra los angeles’a dönmek üzereydi. ve bir daha ailesine tek bir satır bile yazmıyor. bir diğer karakterimiz ise branch bacardi. nam-ı diğer bay 600. bir fenomen, bir porno efsanesi. başka bir deyişle, cassie wright’ın xy kromozomlu versiyonu. gözüne geçirdiği güneş gözlükleri, belindeki kuşağı hafifçe bağladığı ipek robdöşambrıyla dolanıyor bekleme salonunda. penisinin birebir kopyası olan dildolar çin’de, köle sayılabilecek miktarda ücretler ödenerek çalıştırılan insanlar tarafından, her bir damarı özenle boyanarak ve tıraşlanarak üretiliyor. keza cassie’nin vajinası için de aynı şeyi söyleyebiliriz. bunun bir çeşit ölümsüzlük olduğunu düşünüyor bacardi. duschamp’ın pisuvarı, warhol’un çorba kutusu neyse; bacardi’nin penisi, cassie’nin vajinası ise oydu palahniuk’a göre. en azından bize anlattığından çıkarabileceğimiz sonuç bu. geçmişiyle barışık, hatta gurur duyan bir adam bay bacardi. seri imalata geçirilen, kendi penisinin uç kısmı şeklinde tasarlanmış kıç tıpalarıyla onlarca genç kızın, okula ya da kiliseye gidiyor olduğunu, onun aletini yanlarından ayırmak istememeleri onu garip bir şekilde mutlu ediyor. burada farklı birtakım duyguları sorgulamaya başlıyor aslında: elindeki starbucks kahvesini yudumlayan kasiyer kızın arkasındaki raflarda, vajinanızdan onlarcasının durduğunu bilmek nasıl bir hissiyattır? bay bacardi, cassie’yle daha önce de farklı yapımlarda aynı yatağa girmiş. fakat onun bu yaptığını çılgınca buluyor ve bu rekor denemesinden canlı çıkabileceğine olan inancı, yok denecek kadar az. fakat ilk başta da belirttiğim gibi, cassie’yi öldüren 600 penisten biri olmak ve bu şekilde tarihe geçme fikri onu fazlasıyla cezbediyor. kadın, umurunda bile değil. o sadece adını altın harflerle yazdırma çabasında. çünkü numaralar, kişilere gelişigüzel dağıtıldığı ve kimin ne zaman stüdyoya girdiği bilinemeyeceği için, onun da numarası son numara olduğu için bu ihaleyi üstlenebileceğinden oldukça emin. önceki çekimlerden birinde cassie’nin üstte olduğu bir anda içinden çıkamadığını ve boşaldığını öğreniyoruz, kitabın son demlerine doğru. başrollerini paylaştıkları filmin gerçek hikayesi; augustus sezar'ın (jullius caesar) soyundan gelen messalina, kuzeniyle evlendiriliyor ve kuzeni ölünce de tahta geçiyor. otoritesini sağlayan hatun, kumandan, aristokrat, ayak takımı dinlemeden herkesle birer birer cinsel ilişkiye giriyor. memleketin en sağlam fahişelerinden biri olan scylla'yla, rekabete soyunuyor. bir gece vuku bulan bu kapışmada scylla, 25'te tıkanırken messalina dur durak bilmiyor. daha sonra da romalı askerler tarafından, sarayının bahçesinde öldürülüyor. filmde ise bütün bu tarihsel gerçeklik, elbette bir parodi olarak anlatılıyor ve cinsel içeriği zenginleştiriliyor. aradan aylar sonra, cassie bu çocuğu aldırmak yerine doğuruyor. çocuğun annesinin cassie, babasının ise bacardi olduğu gerçeği netleşiyor netice itibariyle. bacardi ise bay 72’ye, bu gayrı meşru çocuğun, bu çekim sonunda çok zengin olacağını, gerek sigortadan, gerekse filmin satışından elde edilecek telifle köşeyi döneceğini söylüyor. bay 72, bu gerçeği kabullenmek istemiyor bir yandan da. çünkü elindeki buketi, annesine, cassie’ye vermek için taşıyor. fakat bacardi, bu girişimin annesini mutlu etmeyeceğini, aksine tekerine çomak sokacağını ve kadının üzüleceğini söylüyor ona. çocuğun amacı seti basıp, annesini bu sektörün zalim kollarından çekip almak. daha doğrusu o, böyle olacağına inanmış durumda. cassie’nin oğlu olduğu yönünde ciddi kozları ve delilleri var bay 72’nin. annesinin pornosu açıkken, üvey annesine nasıl yakalandığını anlatıyor bay bacardi’ye. tabii ki, bir kısmını. öğrenmesini istediği kadarını. daha doğrusu, öğrenmesini istediği şekilde. işin aslı şöyle. aslında genç dostumuz sağlam, ağır bir sapık. cassie wright’ın yapay vajinasını ve sol göğüs replikasını, para denkleştirip satın alıyor ufakken. vajina, pantolonunun cebine sığabildiğinden onu her yere götürebiliyor haliyle. hatta öyle ki, derste, otobüste, uyurken, bir parmağı sürekli o yapay plastiği kurcalıyor. bir kalemin, kalem olduğunu anlayabildiği gibi; cassie’nin vajinasını da gözü kapalı olsa bile tanır hale geliyor. ingiliz antropolojist catherine blackledge'e göre erkek ceninler mastürbasyona, doğumdan bir ay önce ve ana rahminde başlıyorlarmış. otuz ikinci haftadaki o kıpırdanmanın nedeni, tekmeleme ya da hareket değil, mastürbasyonmuş. bay 72’de bu bilgileri doğrular nitelikte, her gün düzenli olarak cassie’nin fotoğrafları karşısında sanatını icra eder oldu. fakat bunların kesmediğini fark ediyor günden güne ve ekstra işler yapmaya başlıyor. hayalindeki kadını, adeta voltran oluşturur gibi tamamlamaya çalışıyor. denkleştirdiği parayla ise şişme bir bebek alıyor. cassie’nin şişme bebeği. paket, evine ulaşırken yolda gördüğü hasardan mıdır yoksa defolu oluşundan mıdır bilinmez, boğaz kısmından hava sızdırıyor. çocuk üvey annesinin inci kolyesini ve kıyafetlerini bebeğe giydirip, onunla ufak seks oyunları oynarken, annesine yakalanıyor. ve kadının dudaklarından dökülen kelimelerden sonra, tüyleri diken diken oluyor, kanı donuyor: "o senin öz annen gerizekalı!" bu arada satır aralarında verilen bilgilere göre, ilk şişme kadının mucidi adolf hitler'miş. birinci dünya savaşı sırasında yaya haberci olan hitler, siperden sipere istihbarat taşıyormuş. arkadaşlarının fransız genelevlerine gitmesi üzerine midesi bulanan adolf, aryan soyunun saf kalması için bu bebekleri tasarlamış fakat dresden bombalanmaya başlayınca, fabrikalar yıkılmış ve dağıtım gerçekleşememiş. roman boyunca adından sıkça bahsedilen, aktif halde olayın dahilinde olan diğer kahraman ise sheila. rekor denemesini organize eden, fikir babası, asistan kız. "harbiden doğru" lafı, diline pelesenk olmuş adeta. sıkça karşılaşıyoruz bu tepkiyle. boynuna astığı kronometresi, tepeden topuz yaptığı saçları, elinde tuttuğu mandallı bloknotuyla, stüdyoya girecekleri organize ediyor ve üçer üçe çağırıyor. adamlardan da arada 20 ila 50 dolar arasında değişen raklamlarda rüşvet alıyor. onları daha önce içeri alması için. üzerindeki siyah kazağın omuzlarına dökülen kepeklerin gölge düşüremeyeceği bir güzelliğe sahip. latex eldivenler yüzünden elleri pişik yapmanın eşiğine gelmiş. öyle ya, 600 tane ne idüğü belirsiz herifin arasında, böylesine steril olmayan bir ortamda dolanmanın pek de sağlıklı olduğunu söyleyemeyiz. dudaklarından farklı saptamalar ve aforizmalar dökülüyor zaman zaman. günümüzdeki en önemli şeyin, özgür irade olduğunu söylüyor ve devam ediyor: "yetişkin bireylerin, kendilerine ilişkin yasal seçimler yapmasına izin veriyor musunuz?" diye de noktalıyor. ilerleyen sayfalarda, iki farklı görüşüne daha yer veriliyor: "günümüzdeki bir diğer en önemli şey ise serbest ticaret. bir insanın kazanç elde etme ve nüfuzunu kullanma yönündeki yeteneğini sınırlıyor musunuz?". son olarak da şu görüşe yer veriyor: "üçüncü en önemli şey ise gerçeklik. bütün kimliğiniz bir anda yok olursa ne yaparsınız? bütün hayat hikayeniz, bir yanlıştan ibaret oluverirse bu durumla nasıl başa çıkarsınız?". ilerleyen sayfalarda ise, son önemli şey ile yüzleşmesini görüyoruz. gelişen teknolojinin, o dönemin oyuncularını bitirdiğini ve tarihe gömdüğünü düşünüyor. sesli film furyasıyla birlikte esamesi okunmayan onlarcası gibi, yüksek çözünürlük teknolojisi yüzünden de yüzlerce oyuncunun popüleritesini yitireceğini düşünüyor. çünkü bu gelişmeler, voyöre oyuncu hakkında haddinden fazla bilgi veriyordu. mimikleri, bakışları, sesi, teni... sesli filmler çıkmadan önce, setlerin aranan oyuncusu olan marie provost’un, işin içine sesin de dahil oluşundan sonra film sektöründen uzak kalmasının altındaki sebebin, bronx şivesiyle konuşuyor olduğunu söylüyor ve provost’un, ölümünden tamı tamına dört gün sonra bir otel odasında bulunduğunu anlatıyor. daha doğrusu bir kısmının bulunduğunu. marie’nin köpeği, dört gün boyunca aç kaldığı için genç kadının bir kısmını yemişti. kitap boyunca bu dört karakterin, bekleme salonunda yaşadıkları, diyalogları ve geçmişlerine dair bilgilere vakıf oluyoruz. eserin sonlarına doğru ise sheila, bay 72’yi sete çağırıyor. bay 72, bay 600’den aldığı siyanür hapını cassie’ye götürmek üzere avucunun arasına saklıyor. bacardi, ona tembihliyor: "cassie, hapın nereden geldiğini sorara ona, irwin’den geldiğini söyle". aynı zamanda bay 137’den aldığı viagra’yı da... haplar karışıyor ve bay 137, gelişigüzel birini işaret ediyor. çocuk sete girdiğinde yatakta boylu boyunca uzanmış annesini görüyor ve onun oğlu olduğunu söylüyor. kadın, başucunda yığın oluşturmuş çiçekleri ve tebrik kartlarını göstererek sheila’ya "al işte, bir tane daha" diyor dalga geçerek. bacardi’den aldığı madalyonu gösteriyor annesine. ve elindeki haplardan bir tanesini. kadının üst dudağı giderek inceliyor ve bir parantez gibi yanaklarının üzerine dökülüyor. kadın, madalyona ve içindeki bebek fotoğrafına bakarak, evet, bir çocuğunun olduğunu fakat bu çocuğun erkek değil kız olduğunu söylüyor. bay 72 bu gerçeğe inanmakta güçlük çekiyor. tüm inandığı, tüm düşündüğü, tüm planladığı şeyler bir toz bulutu gibi bilinmezliğe karışıyor. şu anda anadan üryan, erekte olmuş bir penisle ortada sap gibi dikilen herhangi bir direkten farksız, tamamiyle çulsuz, ailesiz. çünkü çekime geleceğini üvey ailesine söylemiş ve "eğer gidersen, bir daha geri gelme. eşyalarını kamyona yükler ve yollarız" karşılığını almıştı. artık tamamiyle ser sefildi. ilerleyen bölümlerde sheila ve cassie’nin çekim öncesi hazırlık sürecine tanık oluyoruz. hangi porno yıldızının, neyi niye yaptığını; hangi fiziksel bozukluğun, ne gibi doğal yöntemlerle çözülebileceğini; hangi ünlünün nasıl öldüğünü ve ölüm seremonisini. sheila'nın dilinden anlatılan bölümlerin birçoğu, konuşma anında vuku bulan olayın, tarihteki muadilleri ve yansımalarıymış gibi ilişkilendiriliyor. başka bir deyişle, cassie'nin bu rekor denemesi, bir şekilde efsaneleştiriliyor. fakat sheila her şeyin farkında. bay 600’ün cassie’yi bayıltarak, ruhunu bedeninden ayırmasına ramak kaldığı arada becererek ve bunu videoya çekerek ne denli bir kötülük yaptığının bilincinde, adama diş biliyor. son 15 sayfa içerisinde; cassie’nin çocuğunun sheila, daha doğrusu cassie’nin koyduğu adıyla zelda zonk olduğunu öğreniyoruz. zelda zonk, marilyn monroe’nun olmak istediği kişiydi. yazışmalarında ve rezervasyonlarında bu ismi kullanırdı. çünkü zonk, monroe gibi kırıtan sevimli ve alımlı bir sarışın değil, sanat koleksiyonları olan, kitap okuyan biriydi monroe’nun, hayallerinde yaşattığı ikinci kimliğiydi. cassie de, kendi sahip olamadığı hayatı kızında yaşatabileceğine inandığı için böyle bir isim koymuştu. ayrıca, bu rekor denemesinden canlı çıkamayacağını o da biliyordu. sheila’nın da, onun kızı olduğunu. başından beri. ona karşı olan borcunu ödemek, kendini biraz olsun affettirmek için dünyadan bu şekilde ayrılmayı, milyoner ederek göç etmeyi tercih etmişti. planları da birbiriyle eşleşiyordu aslında. sheila da annesini öldürüp servetine servet katıp, tek varis olarak zengin olmak için kadını böyle bir rekor denemesine ikna etmişti zaten. son bölümlerde bay 72 ve sheila, kendileri hakkındaki gerçekleri birer birer öğrenirken, bekleme salonunda ise bacardi, siyanürlü hapı çoktan içmişti. sağlık ekipleri geldiğinde iki genç,stüdyodan dışarıya adım atmış ve sigaralarını tellendiriyorlardı. stüdyoyu, yangın merdivenlerinden ayıran çelik kapının kapalı olduğunu hatırladı sheila ve kafasında bir anda ampul yandı. kapıyı açtıklarında, yerde cansız yatmakta olan bacardi’nin, hala sert olan penisi üzerine oturup zıplayan ve "çekiyor musunuz? kaydediyor mu?" diye soran cassie’yi gördü. cassie son derece kızgın ve intikamının peşinde koşan dişi bir vahşi kedi gibiydi adeta. "benden rol çaldın, seni bokun soyu" diyerek hem herifin üzerinde zıplıyor, bir yandan da vuruyordu. sağlık ekiplerinin, yerde cansız yatan adamın göğsüne verdikleri 460 jullük güçten sonra ise odaya kesif bir et kokusu hakim olmuştu. bay 600’e ait son bölümde, siyanürü içtikten sonra ruhunun bedeninden ayrıldığını ve odayı tepeden izlediğini, kendi ağzından duyuyoruz. bacardi ve cassie’nin bedenleri, birbirlerine kasıklarından mühürlenmişti adeta. cassie’yi neredeyse öldürecek olan bu elektrik, bacardi’yi hayata döndürmüştü. başlarında bekleyen sheila ise mutlu sayılırdı. bütün kimliği bir anda yok olan, bütün hikayesi bir yalandan, yanlıştan ibaret olan biri ne kadar mutlu olabilirse, tam olarak o kadar... eseri; karakterler, olay ve mekan haricinde ele alacak olursak palahniuk, bilhassa amerikan halının alışık olduğu prototipleri ve yaşamlarını, hayat tarzlarını okuyucuya empoze etmeyi başarmış görünüyor. 1996 yılında yazdığı fight club adlı eserinde de belirttiği gibi, 21. yüzyılın tüketici toplum bireylerinin aslında yaptıkları birçok şeyi istemeden yaptıklarından ve insanların istediği şekilde hareket ettiklerinden dem vuruyor. sheila’nın "en önemli üç şey"de belirttiği gibi özgür irade, serbest ticaret ve gerçekliğin önemini vurguluyor, insanın sahip olması gereken temel erdem ve haklarının, zaman içerisinde nasıl yozlaştığı, büyük kardeş tarafından nasıl sübvanse edildiği ve bastırıldığı gerçeğini hatırlatıyor. gerek sheila, gerekse cassie’nin verdiği ölüm örneklerinde insanlar, kendileri gibi olamadıkları için, kendi hayatlarını yaşayamadıkları için; özlerindeki benliğe geri döndüklerinde ve o benliği yansıttıklarında ise toplum onları dışladığı ve hatta yok saydığı için intihar ettiler. insanoğlunun; kim olduğuyla değil, ne yaptığıyla anıldığını da porno yıldızlarının rekor denemelerinden rahatlıkla anlayabiliriz. hatta bu gelecek kaygısı öylesine bir saplantı haline gelmiş ki, insanların, yaşamlarından dahi feragat etmelerine kadar varmış. --- allahına kadar spoiler --- inceleme ödevimi bu kitap üzerinden gerçekleştirmiştim. bir de afişi falan da vardı. hey gidi gudik tk dersi. http://cl.ly/160s0h1s2d2q0r3z361f
13 ekim'de çıkacak olan terry pratchett kitabı. discworld serisinin 39. romanı. alzheimer olduğu açıklandıktan sonra her pterry kitabının anonsunu duyduğumda hissettiğim rahatlama duygusunun en son müsebbibi. edit: benim okuduğum en iyi discworld kitabı. bitmesin diye karneyle okuyorum.
slipknot'un harika şarkısı. bir filmde kullanıldı mı bilmiyorum fakat çok iyi soundtrack olabilir.
vhs'den hd'ye neden ve nasıl geçildiği hakkında ilginç teoriler barındıran kitap. --- spoiler --- mastürbasyon delilerinden oluşan bu ekip sony betamax'ı ortadan kaldırdı...vhs'nin beta teknolojisinden daha iyi olduğuna karar verdiler... evlerine, o zamanlar pahalı olan ilk jenerasyon internet ağını getirdiler... bütün internet ağını mümkün kıldılar... yalnızlık paralarını internet sunucularına yatırdılar... çevrimiçi porno filmleri satın aldıkları için satın alma teknolojisi ve tüm o güvenlik duvarları oluşturuldu, ki bu duvarlar ebay ve amazon'un kurulmasını sağladı... bu, çükleriyle oy veren yapayalnız 31 manyakları, dünyadaki en üstün çözünürlük teknolojisinin blu-ray değil, hd olduğuna karar verdi... elektronikçiler bu insanlara "ilk uygulayıcılar" dedi... bu insanlar patalojik birer yalnızdı... duygusal bağ kurmaktan yoksundu... harbiden doğru... bu mastürbasyon delileri, bu 31 manyakları, geri kalan bizi yönlendiriyor... milyonlarca çocuk önümüzdeki noel, bu heriflerin boşaldığı şey ne ise onu isteyecek... --- spoiler ---
palahniuk'un "eh işte"si.
kadının pantolon giymesinin bile ahlakdışı bulunduğu bir yerde "doğal olarak suçlu" görünen kitap. http://www.siyaz.net/olum-pornosu/
geçen kitapçıda gördüm. 9. baskısını yapmış. tepkiselliğe müteakip merak nelere kadir..., ayrıntı yayınlarından çıkan bir kitap 9. kere basılıyor hem de basıldığı yıl içinde.
toplu taşıma araçlarında yanımda biri oturduğunda açamıyorum bu kitabı. yanımda oturan okuduğum sayfaya eskaza göz atar falan... değişik diyolaglar yaşanabilir.
okuduktan sonra sikiş sokuş muhabbeti o kadar normal bir hal alıyor ki, aile sofrasında falan dildodan, plastik vajinadan bahsetmemek için özen göstermek gerekiyor.
aldık, okuduk hoş kitap ama balanyuk'tan beklediğimiz böyle bir şey değildi sanki. bir boşluk, bir anlamsızlık vardı kitap bitince. belki de buydu yapmak isteği bilemiyorum ama bir tekinsiz değil bana göre.
(bkz: pazara kadar değil mezara kadar)
dövüş kulubü filmini seven biri olarak , yazarının ilk defa bir kitabını okudum. ağır edebiyat yapmıyor, okuması çok rahat ve bunda sanırım çevirmeninin payı da oldukça büyük. gerçi ağır ağdalı cümleler olmadığı için sanırım çevirmeninin işi de çok zor değil. kitapta en çok dikkatimi çeken , dövüş kulubü'ndeki gibi verilen detaylardı. bir çoğu muhabbet masasında, üzerine uzun geyikler çevirilebilecek ufak küçük hikayecikler. beni en çok şaşırtan yazarın bu kadar detay (hatta magazinsel ) bilgiye nasıl sahip olduğu? uyduruyor olması çok zor. hikayelerin gerçekliğini internetten sorgulamayı düşünmedim, çünkü bombardıman gibi her sayfada bir parça magazinsel, bir parça spekülatif bilgi veriyor. siz sadede "hadi canım" diyip devam ediyorsunuz okumaya. şu anda başka bir kitabına başladım ve anladım ki yazar özel bir çalışma yapıyor. yoksa bu kadar hikayeyi biriktirmiş olması imkansız. kitabın konusu ile ilgili bir sürü küçük ama çok ilginç bilgiler veriyor. bu küçük bilgiler (ben bazısına hikaye bile diyebilirim) kitabın sayfalarını daha hızlı çevirmenize neden oluyor. tanım: içinde barındırdığı kimi magazin kimi küçük bilgiler nedeniyle okuması çok eğlenceli kitap. kurgusu da son derece başarılı. edit: noktalamaları noktalamayınca noksan bir anlam çıkıyor. ya evde yoksan roxanne? (arada derede deliriyor ve çağrışıyorum.)
17 kasım 2. asliye ceza da saat 10:30'da çağlayan istanbul da davası görülecek olan kitap, ilgililere duyurulur.
pornonun avamlığı ve argoyla derdiniz yoksa akıp giden bir kitap. yoksa yarak kelimesiyle gözleriniz kararıp, amcık kelimesini okuyunca "ne iğrenç" diyecekseniz hiç bulaşmayın, sizin okumanıza gerek duymayan bir kitap var karşınızda.
geçen gün konusunu ve sonrasında çıkan yaygarayı seks kelimesini telafuz bile etmeye çekinen anneme anlattığım kitaptır. sonunda verdiği tepki "hala duruyor mu o kitap kitaplığında?" sorusuydu. (bkz: tenso)
bir porno yıldızının 600 erkekle sikiştiği bir film çekip dünya rekoru kırması. bu mudur? elbette hayır. alın okuyun ve görün. gözünüzü seveyim basit düşünmekten vazgeçin artık. dava açmak da nedir ya?
olurda birgün yasaklanır diye ezbere tabi tuttuğum kitaptır. gün olurda, yüzlerce yıl önceki gibi kitaplar yakılmaya başlanırsa, beni bulunuz.
radikal okurlarınca yılın kitabı seçilmiştir.
haunted'ın dağınıklığından sonra palahniuk'tan gayet derli toplu temiz bir öykü. tekinsiz'den daha vurucu, daha sert ya da daha hardcore değil ama bütünlüğü daha iyi olduğu için etkileyiciliği de daha iyi. üstelik kitabın çevirmeninin ve yayınevinin başına gelen talihsizlikler nedeniyle de olsa chuck palahniuk'un ülkede daha çok tanınmasını sağlamış olabilir. belki bu sayede bundan sonraki kitaplar daha fazla basılır da biz de tanesine 30 tl ödemek zorunda kalmayız..
yarın, yumuşak makine hakkındaki duruşmanın başlangıcından yarım saat sonra, 11.00'da, çağlayan'da bu kitapla ilgili duruşma da başlamış olacaktır. her şeyin bombok olduğu bu zamanlarda pek umut dolu olmasam da iyi dileklerim hep özgürlükten yana.
''hakim onur özsaraç, söz konusu kitabın orjinalinden çevirecek bilirkişi listesinin adli komisyonu'nda bulunmadığını ifade ederek, bazı üniversitelerdeki öğretim üyeleriyle görüştüklerini, hafta içinde bilirkişilerin belirleneceğini açıkladı. hakim onur özsaraç, dava konusu kitabın ingiliz edebiyatı ve ceza hukuku öğretim görevlilerinden oluşan bilirkişi heyetine gönderilerek, kitabın edebi eser ve müstehcen olup olmadığı hususun da rapor alınmasına karar vererek duruşmayı erteledi.'' bir kitabın edebi eser olup olmadığına karar vermek? devletin mahkemeleri bunu neden düşünür arkadaş? ilgili haber.
şu sıralar müstehcen yayın suçundan mercek altında sorgulanan kitap. edebi eser olup olmadığının anlaşılması üzerine bilirkişi raporuna ihtiyaç duymuşlar . bi' dizi var. lale devri. adamın karısı ölüyor, ölürken çocuğunu doğuruyor. sonra adam baldızıyla yatıyor. hooop ordan da bir çocuğu oluyor. sonra bu adamın babası aslında amcası sandığı adam. yani amcası da zamanında yengesini yemiş (kaynım bana kaydı). off yoruldum.. ve bu dizinin akıllı işareti +7. kurtlar vadisinin ki de +7. ama mesela behzat ç'nin akıllı işareti +13. vs. vs....bu yüzden bu güzel eserin canı hiç sıkılmasın. bizde müstehcen olmak gayet iyi bi' şey.
8 yaşındaki oğluma aldığım kitap. inşallah okuyacak büyük adam olacak.
8 yaşında oğluma alacağım kitap. inşallah okuyacak, ya doktor olacak, yada kink.comda oyuncu olacak.
aslında hiçbir esprisi olmayan sıradan bir kitap. koku betimlemeleri dışında insanı rahatsız eden bir şey yok fakat insanlar "ay aman içim kaldırmadı", yok "öğüre öğüre okudum" falan diyor anlamak mümkün değil. ne rahatsız edici, ne de ahlaki çöküntüye sebebiyet verici bir özelliği olmayan sıradan bir hikaye işte içindeki.
chuck palahniuk'in en sıkıcı kitabı. choke, fight club, survivor gibi kitapları yazan adam yazmış olsun bu kitabı da, inanılır gibi değil.
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…8/olum-pornosu.html)
böyle başlayan kitap: --- spoiler --- “heriflerin kendilerine ait olduğunu iddia ettikleri şeylerin içine sıçmasının bin bir yolu vardır.” * harbiden doğru “ataerkil toplum kavramları size şekil verip, sizi programladığından, sizin için en iyi olanın en iyi farkına varamayan olursunuz anca.” * harbiden doğru. “hangi çocuk, ailesini ödüllendirmenin veya cezalandırmanın düşünü kurmaz ki?..” * harbiden doğru. kitaptaki en tuhaf gelen kısım: o kadar azgın herifin uzun süren sabırsız bekleyişi esansında oyuncu asistanı kronometreli kız sheila’ ya hiç askıntı olmamaları ve hatta saldırmamaları, en çok korktuğum buydu açıkçası ama neyse ki korkulan olmadı. pek kıymetli yazar kitabında plot twist yapmış, şaşırtmaya çalışmış, evet çoğumuzun aklına gelmezdi cassie’nin bebesinin o olacağı ama keşkelerim sonunda o anayla baba öleydi de hayata dair onurlu tek hareketleri bu olaydı, demeden edemedim. --- spoiler --- içerdiği bazı ilginç bilgilerin sizi araştırmaya itmesi ve bazı ünlü-ünsüz sansasyonel kişiler hakkında enteresan ve belki de pek bilinmeyen bazı ayrıntılar vermesi dışında fazla bir şey bulamayacağınız kitap. onun yerine bolca amcık ve yarak buluyorsunuz. nerde o eski palahniuk kurgusu, hayal gücü ve anarşik üslubu nerede nerede? ben yine de her zaman olduğu gibi beğendiğim ya da enteresan bulduğum bazı kısımları not ettim (kitabı okumayı düşünenler ya da düşünmeyenler gönül rahatlığıyla okuyabilir zira kitabın gidişatına bir etkisi olacağını düşünmüyorum ve bu sebeple bu kısımda spoiler vermiyorum) şöyle ki: • çoklu girişi çekerken 600 adamı aynı odada bekletme fikrinin altında rekabet duygusunu artırma ve bunu bir ereksiyon yarışına döndürmenin yanında boğalar üzerinde yapılmış bir araştırmadan bahsediyor: mandırada damızlık bir ineğin yanına grup halinde alınan çok sayıda boğanın canlı sperm sayısında artış olduğu görülmüş. merak ettim ve bunun gerçekliğine bakmak isterken daha komik bir bilgiyle karşılaştım: hitler’in cinsel gücünü artırmak için boğa spermi içtiği. • bunun yanında kitapta hitler’le ilgili başkaca bir anekdot var: “silah arkadaşlarının fransız genelevlerine gittiğini öğrenince aryan soyunun saf kalması ve herhangi bir zührevi hastalığa yakalanmaması için şişme bebekler tasarladığını ve bu şişme bebeklerin sarı saçlı ve iri memeli bir alman kadın şeklinde olduğunu, yani şişme bebeği ilk icat edenin hitler olduğunu söylüyor. kafaya gel.. • frank sinatra, kendi isteği üzerine bir paket camel sigarası, zipposu, bir şişe jack daniels’i ve telefon edebilmesi için 10 centle gömülmüş. • marilyn monroe kadını, aptal bir sarışın olmak istememiş ama bunun için elinden geleni yapmış, misal kalçası daha çok sallansın diye ayakkabılarından birinin topuğunu biraz kısaltırmış ki aksadıkça totosu daha güzel sallanırmış, sonracıma kamera önüne çıkmadan önce buz dolu bir küvette takılıp daha diri/dik meme ve kalçalarla halkın karşısına çıkmak istermiş, canı yanmasın diye de uyuşturucu alırmış, bu buzlu günlerinin acısı bol zatürreli ve bronşitli günlerde çıkmış.. • hollywood’daki grauman çin tiyatrosu’nun önüne ünlülerin el ve ayak izlerini basma geleneğini ilk defa 1927 yılında tiyatro önündeki yaş çimentoya yanlışlıkla basarak başlatan kişi sessiz film aktristi norma talmadge imiş. • kutsal ruh’un meryem ana’nın kulağına fısıldaması sonucu hz. isa’ya hamile kalmasını değişik bir metaforla şekillendirmiş; “kulaklar vajinaydı ve tek bir yanlış fikir duyduğunda masumiyetini yitiriyordu insan”. • aristo, felsefe yazarken bir elinde oldukça ağır bir demir top tutarmış. nedeniyse; uyumaya başladığı an parmakları gevşeyip top yere düştüğünde topun gürültüsüne uyanıp çalışmaya devam etmek istemesiymiş, öyle de yaparmış.. • 1950’lerde amerikan casuslarının taktığı kalın, kaba çerçeveli gözlüklerin (şimdinin kemik gözlükleri) saplarında siyanür varmış ve yakalandıklarında gözlük saplarını çiğneyerek intihar ediyorlarmış. • siyanür deri yoluyla bile zehirleyici özelliğe sahipmiş ve şekerli şeyler yani glikoz siyanürün panzehiriymiş. hatta rasputin’e yönelik yapılan bir takım siyanürlü komplolar başarısız olmuş çünkü mal komplocular siyanürü bilmeden hep şekerli bir şeyin (şekerli şarap, şekerli pasta) içine koymuşlar ve toksin antitoksinle karışınca zehirlenmemiş haliyle ra ra rasputin. • gümüşün içinde az da olsa zehir bulunuyormuş ve insanların gümüş takımlarda yemek yeme nedenleri de gümüşün bakterileri öldürme özelliği imiş. bilinmeyen gerçekler kitabı gibi lanse ettim resmen, kendimi kutluyorum ama bana kalırsa bunları okuduysanız artık kitabı okumanıza gerek yok, hikaye ek bir şey katmayabilir, bir an önce bitse de sonunu görsek diye hızlı hızlı okumaktan başka çareniz kalmıyor zira..
slipknot'ın tek kelime ile muhteşem şarkısı. sözleri insanı mahveder, öldürmez süründürür. siz şarkıyı dinlerken, şarkı bir taraftan damardan enjekte edilir sanki. aynı zamanda şarkıyı daha da anlamlı kılan bir klibe sahiptir. http://www.youtube.com/watch?v=le8ipa5hq0k
bilirkişisi olmayan, yargılanan kitap http://www.bianet.org/…m-pornosuna-bilirkisi-yok-mu
bomboş bir kitap. ne kurgusu, ne yan hikayeleri, okumaya değer katacak hiçbir numarasını görmedim ben. "öyle deme, palahniuk yazmış onu ama..." diyenler için gelsin: ee? yeraltı edebiyatı felan değil, bildiğiniz ergen muhabbeti. kötüsünden.
memo tembelçizer yazdı: ölüm pornosu edebi eser mi? http://pornomadokunma.blogspot.com/…bi-eser-mi.html
kitabı baştan sona okudum, cinselliği yemek yeme gibi anlatmış. ama asla bir klasik hatta çok satan bir kitap olmaya layık değil. okuduktan sonra akılda birşey bırakmayan bayağı bit nesir.
bence palaniuk’un en zayıf eseri. psikolojik çözümleme yapmaya çalışmış; ama çok bayağı düzeyde kalmış. iyice iddia edeyim, bu kitabı sevenler sırf “oo tabuları yıkıyor, çok ilginç” diye marjinal gözükmek için sevmiştir.
http://www.soykudergi.com/…e-olum-pornosu-davalari/
güzel bir kitap. aslında benim buraya yazma nedenim, kitaptaki durum ve ülkemizde kitabın durumununn biraz benzemesi. kitap yapabileceğinden çok daha fazla isim duyurdu, ve bu meşhur olması içeriğinin güzelliğinden değil. şöyle spoylıra alalım; --- spoiler --- kitapta -okuyalı bir zaman geçtiği için isimler hatırlamıyorum- pornoda oynayan kadınımız 600 erkekle birlikte olarak rekor kırmak istiyor ve şöyle bir detay, mesela 550. erkekte kadın ölse bile, bunu farkettirmeden 50 kişiyi daha kaydedeceklerdi, ve sonunda kadın ölmüş olacağı için bir daha böyle bir olaya devlet izin vermeyecekti ve sonsuza dek efsane olunacaktı. yani kadın ölü bile olsa, ki olmasa bile chuck palahniuk'in tanımlarından ortamın iğrençliği gözümüzde canlanmış durumda, 600 erkek bu kadını sikecek ve bu bir rekor olacak. gelelim bunun bizimle alakasına; kitabın adı gazetelerde, dergilerde.. hem de göz ucuyla baktığımız reklam bölümünde değil, okuduğumuz haber bölümünde. bu dava sonucu kitap yasaklanırsa, bir daha ülkemizde böyle bir kitabın çevrilmesi zor, bu nedenle bu da bir şekilde son ve kendini feda etmiş bir kitap olarak -kendini feda eden burada tabiki de çevirmen, funda uncudur, bu yazıda adının mutlaka geçmesi de gerekir kendisinin- akıllarda kalacaktır. --- spoiler ---
klasik "ben popüler kitapları hemen okumayı sevmiyoraaam" ergen tribimden beni alıkoymuş kitap, aslında 600 erkek ile cinsel ilişki değildi beni cezbeden, elime alıp 2 sayfa karıştırmamla birlikte palahniuk'un tutuklayan cümlelerine kaptırıverdim kendimi. bir çırpıda da gidiveriyor, yarısı itibarıyla son derece sürükleyici ve leziz olduğunu söyleyebilirim.
okumayı merak ettiğim palahniuk eseri. odtü kütüphanesi'ne alınmasını defalarca önerdim lakin iplemediler. http://www.evekitap.com/olum-pornosu_370 burdan mı alsam bilemedim.
aklımdan çıkmayan slipknot şarkısı, mükemmel.
10. sayfasında amerika tarihine çok pis selam çakıyor (1865'e) ''guy 137 tells us, in the scene where cassie wright gets double-teamed by john wilkes booth and honest abe lincoln, thanks to her research, she truly does make american history come alive''
bu slipknot şarkısının en sevdiğim yönü tekrarlanan bir nakaratı olmamasıdır, corey taylor şarkıya girer ve çıkar. bazı kalıpları tutar nakarat niyetine ama asla cümle tekrar etmez şarkının başından sonuna kadar. artık adam nasıl dolduysa baya kusmuş, dökmüş içini. bu açıdan da sözlerini, içerikten bağımsız olarak beğeniyorum.
palahniuk'un güzel kitaplarından bir tanesi ve türkiye'de sırf başlığından sebep yayınevinin ve çevirmeninin dava edildiği kitap. sanmıyorum ki bu kadar yüzeysel başka bir millet olsun. o isimdeki porno olmasa sıkıntı olmayacağından adım gibi eminim. inadına alıp yayınevini desteklemek gerekli diyorum. bu arada en ucuz evekitap'ta. http://www.evekitap.com/olum-pornosu_370 ilgililere duyurulur.
yaklaşık bir sene önce, üç saatte okuyup bitirdiğim chuck palahniuk eseri. eğer bu adamda dostoyevski veya çerniçevski sabrı olsa, -bakın sabır diyorum yetenek filan değil- kobadanlar arasında yerini alması işten bile değildir. şimdi bile çok ünlü ancak şöyle bir olay var; benim palahniuk okurken onun beynine girdiğimi hissetmem dolayısıyla -ki bu bana bir de kafka 'da olur- kendisinin garip takıntıları olduğunu, garip olandan, mesela iğrenç kokulardan, kimsenin ilgilenmediği plastik çiçek işleme sanatından, ne bileyim burnunu karıştırdıktan sonra tatağı yiyen değil de g.tüne sokandan hoşlanması ve onlara karşı bir yakınlık hissetmesi durumu var. kitapları için araştırmasını çok iyi yapıyor. tüm bu garip huyları, yemekleri, işleri çok iyi buluyor. schiller kitap yazmanın bir matematik işlemi gibi olduğunu savunur. bu adam,yani chuck palahluluk (soyadı zor ne yapayım) tüm bu işlemleri kafasından yapabiliyor. bunu daha önce tolstoy'da şolohov'da ve onlar gibi büyük yazarlarda da gördük. işte palahluluk'un aynı klasmanda olduğu adamlar bunlar. ancak kendisinin bile büyük ihtimalle farkında olmadığını düşünüyorum. yeraltı edebiyatı 'ymış. 'sorunlu adamlar' mış. sanki dostoyevski çok normaldi! tolstoy çok normaldi! işte dönememizin kalıba koyma alışkanlığı nedeniyle harcanan bir yazar palahululuk. seçtiği konuların, bir porno yıldızının birkaç saati gibi konuların tolstoy'un kendi döneminde anna karenina'yı seçmesiyle hiçbir farkı yok oysa ki. ikisi de marjinal bu açıdan bakarsak eğer. ikisi de deha, ikisi de kendi istedikleri şeyleri kendi üsluplarıyla söylemekte usta. ancak pahaluluk'daki o 'boşverme'cilik işte tam da bu anda kendini gösteriyor. dananın kuyruğunun kopmaya başladığı, artık araştırmasını yapıp kalemi eline aldığı anda onun benzini olacak şeyi bulamıyor. tolstoy'un toplumsal gerçekleri ve karakterlerinin iç dünyasını yansıtma isteği gibi duygular palahuluk'da yok. kararmaktan, iğrençlikten zevk alma dürtüsü zaten karanlık bir iş olan yazmak ile birleşince git gide dibe batıyor ve o kadar büyük saplantılarla takip ettiği olayları bir çırpıda yazıveriyor. kurtulunmak istenen, şekilden şekle sokan, tuvalette kıvandıran mide bozukluğu gibi aynı. sifonu çekip kurtulmak istiyor bir an önce.
palahniuk guzel adamdir, ucariligina hastayizdir, detayciligina olur biteriz filan ama bu kitapta bi'sey eksik. o eksikligin ne oldugunu hala bulamadim ama oyle hop diye okuyayim, elimden dusmesin bir kitap olmamis, dahasi hani alisitigimiz parlaklik bile cok gizli kapakli... belki okudugum ilk kitabi olmamasindan bilemiyorum, bitsin diye gozunun icine baktiginiz filmler vardir ya, oyle bir his uyandirdi. kotu mu, kesinlikle degil, ama yazara asina olanlarin ust siralarinda yer almaz be...
karakterlerin kitabin sonlarina dogru ancak acilmasinin ve sonunun yetersiz kalmasinin dikkat cektigi. karakter tahlilleri ise kitabi okunulabilir yapan tek sey olmus, onun disinda ortalama alti bir kitap.*
her ne kadar chuck palahniuk anlatımı süper olsa da okuması son derece sıkıcı roman. ya tek oturuşta bitirilmeli ya da hiç başlanmamalı.
bana kalırsa palahniuk'un sadece cinsel uç anlatımı sebebiyle ilgi çeken romanı. dolayısıyla çok başarılı olduğunu düşünmüyorum. benim için zirve roman: (bkz: gösteri peygamberi) ingilizce ismi de "survivor" idi yanlış hatırlamıyorsam.
"tek bir yanlış fikir duyduğunda masumiyetini yitiriyordu insan.tek bir detay,çok şey demekti ve insanın hayatı kararıyordu.bilgi yüzünden insan aşırı dozdan ölüyordu."
şu an otobüste, metroda rahatça okuduğum kitap. ceza olayını bilmiyordum açıkçası şimdi öğrendim. bu bir şeyi değiştirecek mi, tabi ki hayır. okuyun, okudukça güzel ülkemdeki insanların uyuşmuş beyin kıvrımlarındaki asıl (has, öz, çarpıtılmadan, çevrilmeden) pornografiyi görebilirsiniz.
sırf bu şarkı için bile gitar çalmayı öğrenmeye değer. bir diğeri için; (bkz: soldier of fortune) ayrıca klibi de muhteşemdir, izleyiniz.
chuck palahniuk farklı konuları seçer evet seçmiş, ayrıntıları anlatmayı çok iyi bilir evet iyi anlatmış, kitaplarında altı çizilecek çok cümle vardır evet yine var... fakat olmamış çakcım. kitabı bitirince ben bunu yine okurum hissi vermedi. sanki chuck palahniuk'in kitabının içinde geçen bir hikaye gibiydi.
