kevin kline, sally field, whoopi goldberg, robert downey jr, elisabeth shue, teri hatcher gibi bir kadroya sahip olan ve bir pembe dizinin perde arkasinda yasananlari anlatan, cilgin kahkahalar attiran film..
(bkz: soap dish)
michael hoffman'in yonettigi 1991 yapimi komedi filmi.
kevin kline'nın oyunculuğunun yerlere yatırdığı bir filmdir.
bir pembe dizi setinde yaşanan, olayların saçmasapan geliştiği bir komedi filmidir.esprilerinin çoğu klişelere dayanır fakat iyi oyuncular sayesinde yavanlaşmaktan kurtulur.sıkıntılı boş vakitleri her defasında kahkaha krizine çevirebilme özelliği vardır.
biraz önce cnbc-e de yayınlanan filmdir. eğlenceli bir filmdi ve aklima 1982 de michael frayn'in yazdığı noises off türkceye çevrilmiş halı ile oyunun oyunu filminin gelmesine neden olmuştur. favori filmlerimdendir, gercekten çok güzeldi. soapdish de ise oyuncular gercekten iyi ve 1991 yapımı bu filmde gencliklerini görebiliyoruz. oyuncuların şimdiki hallerine baktım da zaman gercekten çok acımasız...(bkz: noises off)
