ingilizce toplum, nedense sosyete kelimesi bizde anlam kaymasina ugramistir gibi geliyor bana
(bkz: toplum)
bir adet pennywise sarkisi olacakti bu isimde.
(bkz: cemiyet)
pennywise full circle albümü 4. parçasi sözleri söyledir: society we all know there's something wrong and we know it all along sincerity you may think there's no one else till they put you on a shelf society pay your taxes stand in line help them plan for your demise society crush the weak to get your share cause nobody's playing fair and no one cares how long you pray makes no difference today when your society devices how you'll pay when finding the truth makes no difference to you anyway you look at it you're gone get screwed you loose society no one here can get along cause our history's to long sincerity think you're going with the flow but you never really know society to all the leaders it's a game and it's making you insane society data patterns are supplied proof tap back up all the lies we're hardly alive
ing. toplum, topluluk, dernek, kurum, cemiyet, ortaklık, şirket, dostluk, arkadaşlık, sosyete.
belli bir amaç doğrultusunda bir araya gelmiş insan topluluklarına verilen ad. bunun yanında elit tabakayı belirtmek amacı ile high society olarak da kullanılır.
ucretsiz bir mmorts premium versiyonu 9.95$/ay olup bi kac ufak ek ozellik (farkli grafikler vs) icerecekmis
bodrum'da neyzen tevfik caddesinde malinin yerine açılan yer. hoş bi mekan, oldukça da büyük.
"soslu society tarifi: >merdiven altı >3-4 şiir >alakasız bir araya gelmiş 3 kız, 3 erkek >bir gruba ait olma ideali >sır >çamurlu vadi gezintileri (büyüyen ayakkabılar) >dağılma >tanımamazlıktan gelme" liberate silencio’dan 'yaşamı savsaklama kılavuzu'
(bkz: corrupted society)
(bkz: spectacle)
2007 icinde piyasaya surulecek turunun en iyi ornegi olacigini dusundugum mmorts. mmo ve rts sevenleri memnun edecek gibi duruyor. http://www.societygame.com/
margaret thatcher'a gore var olmayan sey. (bkz: there is no such thing as society) (bkz: toplum yoktur birey vardir)
1989 abd yapımı brian yuzna filmi. önemli rollerinde billy warlock, connie danese, ben slack oynamaktadır. yaşadığı çevreye kendisini ait hissetmeyen bill'in hikayesini anlatan ilginç, yer yer miğde bulandıran bir filmdir. finalindeki orgy sahnesi ile akıllara kazınmıştır.
into the wild isimli filmin sountrack albumunde bulunan enfes bir parça..
eddie vedder'in into the wild için hazırladığı soundtrack'in sekizinci şarkısı. dinlemeye doyulmamaktadır, dinlerken de filmden kareler görmek olasıdır.*
elbet bunlar göreceli şeyler, elbet herkesin farklı fikirleri ve tarifleri olabilir, ancak görecelilik denen mefhumun sapmalarından olan naçizane şahsımın damak tadınca, rahat bir 10 yıl belki de daha fazla zaman içinde dinlediğim en iyi rock şarkısı budur diye düşünmekteyim; aynı kaderi paylaşan çokca şarkı da var albümde elbette. hayır, cidden herbişey iyi, şarkı tertemiz, misal bir ormanda, bir derenin kenarında oturup, kentten, kapitalizmden, iktisadi rasyonalizmin insanı darmadağın edişinden, aşırılıklardan, bıktığınızı düşündüğünüz o anı böylesine anlatabilmek büyük hüner. alsın gençler bunu taklit etsinler; bir de hissedebilseler. http://www.youtube.com/watch?v=svqeskdcl2a
eddie vedder + akustik gitar işbirliğinin insanoğluna armağanı. insanın tüyleri diken diken oluyor dinlerken. uzun yol şarkılarından işte. gece yarısı, şehrin içinden geçersin ya, turuncu ışıklar yanıyordur. boş boş bakıyorsundur dışarı kimbilir neler var kafada ve tam ayarlanmış gibi o anda eddie söylüyor işte "i hope you're not lonely without me"
into the wild'a cuk diye oturan, film esnasında çalmaya başladığında etkisinde gözle görülür bir artış olan harika eddie vedder şarkısı. albümde no ceiling ile beraber en başarılı bulduğum parça. ****
(bkz: harika filmlerin harika soundtrackleri)
çok basit bir solosu vardır. ama dinlemeye ruh dayanmaz.
bir şarkı bu. eddie vedder bu şarkıyı into the wild soundtrack albümü için yeniden yorumlamış demek bana haksızlıkmış gibi geliyor. eddie vedder'le ruh kazanmış, ele avuca gelir olmuş, dinledikçe dinleyesini getirmişin insanın. mükemmel bir ses, mükemmel bir enstrumanla ancak bu kadar uyumlu olabilirmiş. sanki alexander supertramp eddie veddermişcesine dinlenecek bir şarkı olmuş. bahsi geçen albümdeki diğer parçalarda da hoş tabii, hard sun yorumu kusursuz ama society bir başka. ya da bizim society bir başka. eddie veddersiz kalmasın bu society, yalnız da kalmasın.
yalnizlik gibi bi sarki. insanin kendini daglara, yaylalara, yollara vurma isteğini artirabilir.
türkçe çevirisi de şöyledir bu harika şarkının: bana bir gizemdir bu açgözlüyüz, birlikte aldığımız kararla ve sana göre sen ihtiyacından fazlasını istemek zorundasın her şeye sahip olana kadar özgür olamazsın toplum, sen çılgın bir türsün yapayalnz değil bensiz olmanı ümit ederim sahip olduğundan daha fazlasını istediğin zaman ihtiyacın kadarını düşün ve isteklerinden daha fazlasını düşündüğün zaman düşüncelerin kanamaya başlar bence daha büyük bir ev aramam lazım çünkü sahip oldukların düşüncelerinden daha fazla olduğu zaman daha fazla dinlenmeye ihtiyacın olur toplum, sen çılgın bir türsün yapayalnız değil bensiz olmanı ümit ederim onların fikirleri var, daha çoğu ya da daha azı, daha azı daha çoktur ama eğer daha azı daha çoksa, skoru nasıl koruyacaksın? para için yaptığın her sayı, seviyeni düşürür en tepeden başlıyor gibisin onu yapamazsın toplum, sen çılgın bir türsün yapayalnız değil bensiz olmanı ümit ederim toplum, bana karşı merhametlisin sana uymazsam kızmamanı ümit ederim toplum, gerçekten çılgınsın yapayalnız değil bensiz olmanı ümit ederim
gönül bağı kurulabilecek bir brian yuzna filmi. horror-fantasy sevenlerin başucu filmlerinden biri. özellikle son periyottaki orji sahnesi gönlüme taht kurmuştur. sinema tarihinde bir daha bu kadar iğrenç -iğrenç olduğu kadar muhteşem- bir sahne görebilir miyiz acaba? sanmıyorum...
1989 yılı mahsulü brian yuzna tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir film. aynı zamanda yönetmen yuzna’nın yönettiği ilk film olma özelliğini taşıyor. dahası için; http://www.otekisinema.com/?p=6436
amerikali adama git toplumsal sinif elestirisi yap demisler o da tutmus bu filmi cekmis. alti da ustu de asiri bos, ne korkutan ne gulduren oyle tam betamaxta kiralamalik film. turkce dublajli halini cok rahat hayal edebiliyorum. asil inanilmaz olan sey ise sinema dergisi diye gecinen yayinlarin utanmadan "50 horror films you have to see before you die" gibi salak listelerine inatla bu filmi dahil etmeleri. eski olan hersey klasik degildir.
filmle o kadar uyuşmuş bir şarkıdır ki ben daha önce bir soundtrack' in bu kadar filme yakıştığını görmedim. daha önce hiç bir film aklıma geldiğimde anında soundtrack'inin aklımda çalmaya başladığını da görmedim. society ise bunun en büyük sebebi.
bu güzel şarkıdaki gitar solosunu eddie vedder'in isteği üzerine mike mccready atmıştır. ps: tamamen şeyimden uydurdum. ama belkide o çalmıştır. yani ben öyle istedim.
sürekli insanın diline dolanan hüzünlü bir eddie vedder parçası. hüzünlü olduğu kadar da sitemkâr.
hard sun ile beraber filmi gözünüzde canlandıran nefis parça.
girişi itibari ile adamın amına koymadan önce haber veren şarkılar kategorisinde yerini almıştır.
eddie vedder kişisinin johnny depp ile çaldığı konser kaydı için; http://www.youtube.com/watch?v=hcgttrmbmeu
into the wild ve alexander supertramp'in ruhunu en iyi yansıtan şarkıdır kanımca. there's those thinking more or less less is more but if less is more how you keeping score?
ağlayan sesli büyük efsane eddie vedder abimizin into the wild filmi için yaptığı muhteşem-ül harikulade soundtrack parçası. film ayrı güzel şarkı ayrı güzel, üstelik mesajı da var, daha ne olsun. izlemediyseniz izleyin, dinlemediyseniz dinleyin sonra tekrar dinleyin ve yaşamaya çalışırken aslında yaşamdan ne kadar uzaklaştığınıza ağlayın. bu fırsat kaçmaz.
eğer şehirler arası otostop şarkılarınızdan biriyse ve hiç kimse sizi almadıysa bittiği an, tam olarak into the wild'daki gibi defalarca "society society society!!" diye bağırmanız içten bile değildir. olur da bir araba sizin için duracak olursa, arabaya koşarken, arkanızdaki sırt çantanızın sağa sola sallanmasından bu parçanın melodisini duyacaksınız.
alacaksın 68 mustang, çıkacaksın uzun bir yola. işte arka planda çalacak olan şarkıların başında bu gelir.
bu şarkıyı dinleyemeden uyuyamaz oldum, öylesine müthiş bir şarkı. ne zaman dinlesem kendimi dağlara, yaylalara, yollara atasım geliyor. "i hope you're not lonely without me.." edit: şu aralar askere gideceğim için bana daha da bi anlamlı gelen müthiş şarkı. öpüyorum seni eddie vedder.
http://goo.gl/wjdzz
e. vedder şarkısı olanının mırıldanmaları ve müzikalite değerine paha biçilmezdir. bir şarkıyı bu kadar sevdiğim ve dinlemekten bıkmadığım görülmemiştir. sana puanım on yüz bir, eddie.
sözlerini yardımsever bir arkadaşın açıklamasını rica ettiğim enfes şarkıdır. ortalama ingilizcemle şarkıyı tek başıma çevirebiliyorum ancak çevirdiğimde ya da şu an mevcut olan çeviriye baktığımda hiçbir şey anlayamıyorum. tamamen idrak etmek istiyorum bu şarkıyı, sanki anlayınca sosyoloji ve toplum denen kavramları tamamen anlayacakmış gibi hissediyorum.
but if less is more how you keeping score sözlerini sevemesem de bir türlü, her seferinde şarkının en çok eşlik ettiğim kısmı oluyor. ölene kadar dinlemek istiyorum orası apayrı..
society, have mercy on me. evet bu kadar. biraz merhamet et insanlarina toplum. o kurallari koyarken bize hic sormadin. bu kadar ucube olma. kacmayalim senden. http://www.youtube.com/…prugvarwxlk&feature=related
"we have a greed with which we've agreed" ile en bir şık uyağı içeren şarkıdır; candır.
sözleri yazılmamış. eklemeliyim dedim. it's a mystery to me we have a greed with which we have agreed you think you have to want more than you need until you have it all you won't be free society, you're a crazy breed i hope you're not lonely without me when you want more than you have you think you need and when you think more than you want your thoughts begin to bleed i think i need to find a bigger place 'cos when you have more than you think you need more space society, you're a crazy breed i hope you're not lonely without me society, crazy and deep i hope you're not lonely without me there's those thinking more or less less is more but if less is more how you're keeping score? means for every point you make your level drops kinda like it's starting from the top you can't do that... society, you're a crazy breed i hope you're not lonely without me society, crazy and deep i hope you're not lonely without me society, have mercy on me i hope you're not angry if i disagree society, crazy and deep i hope you're not lonely without me
az daha fazladır diyen ludwig mies van der rohe'ye selam çakan şarkıdır aslında hep. ama ben long nights'ı daha çok seveceğim her daim.
gelmiş geçmiş en iyi şarkıdır kanımca, eddie abimizin sesine, sözüne sağlık..
biz doymak bilmeyen, daha fazlasını almak için tüm dengeyi alt-üst edebilecek kapasiteye sahip düşünebilen varlıklara itina ile ayar veren şarkıdır özünde. ''eliniz ayağınıza rahat dursun lan, yeter gayrı'' tadındadır. mistir.
arada dinlemek lazım gelen şarkı. society, i hope you're not lonely without me. değilsin biliyorum. kendimi önemsedim bir anda kusura bakma sevgili toplum. milyarların içinde bir zerreyim işte. mutlu ve unutulmuş olmayı ümit ediyorum sevgili toplum. mutluluğum paylaşılmayınca daha gerçek bence. olleeeeeeeey.
çok güzel şarkı bu ya, öyle böyle değil. insan hüzünlüyken, hüznüne hüzün katar, filmdeki sahneler akla gelir. insan mutluyken daha bi mutlu eder. her ruh haline uyar. insanı sıkmaz. kısaca ruha hitap eder. eddie vedder'ın sihirlerinden yalnızca bi tanesidir.
her insan evladının hayatında en az bir kez dinlemesi gereken şarkı. filmi geçiyorum o bambaşka bir boyut zaten , alex i polisten dayak yiyip yüzü gözü dağılmış şekilde yol kenarında otostop çekerken görürüz ekranda alex elini kaldırır ve aynı anda başlar eddie dayı. toplumun yavşaklığından bahseder , peşimizi bırakmayan bir canavar olduğunu ima eder , ondan merhamet ister ve bir gün onsuz olmasını umar. fakat asıl olay müziktedir. bir gitar bu kadar mı güzel çalınır , bu kadar mı kulağa hoş gelir . şarkının hemen ortalarında solo başlar ve yeryüzünde duyup duyabileceğinizin en iyisidir. http://www.youtube.com/…lm8oxc24qzc&feature=related alıp başını gidesi gelir insanın ya nerde bizde o yürek. biz çoktan mavi hapı seçtik bile.
gecenin bu vakti aklıma düşmüş şarkıdır. iyi de olmuştur. ki bence en güzel versiyonu daha önce paylaşılmış olan eddie vedder ve johnny depp düetidir. dinledikçe dinleyesi geliyor insanın bu şarkıyı. http://www.youtube.com/watch?v=6bhwct2t7ui
gebzenin sisli sabahinda cok iyi gelmistir...
bu şarkının johnny depp ile birlikte olan bir versionu vardır ki adamı johnny depp'ten nefret ettirir. ulan o nasıl artistlik, o nasıl küçük dağları ben yarattımcılıktır, aman yarabbi. http://www.youtube.com/watch?v=6bhwct2t7ui çaldığı şey de g, a, d, bm akorlarından ibaret. tabi suç onda değil, o çalarken çığlık çığlığa kalan kızlarda. edit: o değil de 3:06'da yaptığı şeye bitiyorum ben.
