(bkz: sodom ve gomore)
1962 yapımı robert aldrich filmidir. italyan-fransız ortak yapımıdır. yönetmen filmi sergio leone'yle birlikte çekecekmiş ama sergio vazgeçmiş. film stüdyoya beş milyon dolara mal olmuş. filmin tamamı italya'da çekilecekken yönetmen robert aldrich roma şehrine ve stüdyo çekimlerine bağlı kalırsa görsel sikinti çekecegini belirterek aylarca mekan aramis sonunda fas yakinlarinda buldugu bir vahaya konuçlanmaya karar vermis. 500'den fazla oyuncu ve teknisyeni 200 arabayla fas'a tasimislar. çekimler alti ay sürmüs. 800 insaat isçisinin çalisip kurdugu sehri bir dügmeyle yerle bir etmis. binlerce deve, esek, at ve 75 galon suni kan kullanilmis. filmin aldigi en önemli elestiriyse yahudilerin çölü geçis sahnesini yönetmenin helikopter kullanarak havadan çekmesiymis. filmde sarkli bir esir kizi (orpha) çinli oyuncu mitsuko takara, kraliçe bera'yi anouk aimee, sua'yi da truvali helen'in unutulmaz yildizi rossana podesta canlandirmistir.
alessandro bavari'nin dijital fotomontaj eserlerinden oluşan portfolyosunun adı.
