enterprise seviye işletim sistemlerinin* en iyisi, sun microsystems tarafından geliştirilir. system v temelli bir sistemdir fakat realtime operating system olması sebebi ile bazı yerlerde system v'den farklılaşır, full posix uyumludur. sun fire serisi hardware üzerinde %99.99 uptime garantisi ile çalışır zira bu hardware üzerinde kernel patching, ram değiştirme, cpu değiştirme sırasında/sonrasında bile reboot etmeniz gerekmez. (bkz: solaris 10)
hic bi sey degistirmediginiz halde bazen boot edip bazen edemedigi icin bayaa bi zor install ettigim, akabinde sildigim, bi os. nedir degildir bi fikrim olamadi..benim icin bastan kaybetti..benim bilgisayarimda boot edemedi.hayat hatasi.
(bkz: stalker) , (bkz: tarkovsky)
her isteyene bulup da nedense kendi makineme kurmaya bir turlu firsat bulamadigim, sirin isletim sistemi (egitim surumu belesti di mi bunun)
dünyada enterprise seviyede en yaygın olarak kullanılan işletim sistemi.
sun microsystemsin, sunos 5 e verdiği isim, sunos 5, solaris 2 demektir yani solaris 7 aslında sunos 2.7 dir, solaris 8 de aslında sunos 5.8 dir.
8mb cacheli cpu varsa sistemde, 2.6 yi install etmek icin turlu maymunluk yaptiran sistem (boot sirasinda stop-a ile durdurup limit-ecache-size yazacan da falan da filan da ooo)
photek albümü...
sunin system v standarlarina uyumlu ilk os versiyonu
gördüğüm en stable oslardan biri...
bir zamanlar cin buyukelciliginde network guvenliginden sorumlu arkadasimiz
sun'in unix i$letim sisteminin en son versiyonlarina verilen ad. aslinda sun'in sparc i$lemcisi icin tasarlanmis olup,solaris for intel adli versiyonu da intel i$lemciler uzerinde calismaktadir;ve fakat performans bazinda ciddi sorunlar ya$atmaktadir. solaris aslen gune$ tutulmasi anlamina gelmektedir.
(bkz: solarisle ayni dili konusamamak)
hem sparc hem x86 surumleri bedava sundan download edilebilen os
aynı zamanda bir takım yıldıza verilen isim...
solaris diye bir takımyıldızı maalesef yoktur, eğer ki polaris kastediliyorsa o da kutup yıldızıdır.
photek in son albumunun adi. eskiye gore daha bi house akimina ugramis olan albumun ayni isimli parcasi ve can't come down dinlenilesi ve keyiflenilesi parcalardir.
bilim kurgu ile fantazi bilim kurgu arasindaki farki izah edilmesi gereken bir ki$iye star wars ile beraber okutulmasi gereken hadise. surekli yalnizlik/karanlik hissinin yaninda psikoloji, fizik ve biyofizik alaninda en kucuk detaylari bile soru i$aretiyle birakmadan %100 doyma hissini verebilen yapittir. (bkz: buradan butun genclerimize tavsiye ediyorum)
ankara'da bulunan eski bir reklam ajansinin ismi.
(bkz: polaris)
macaristan minvalli bir progressive rock grubunun adi idiydi. evvel zaman içinde gökhan aya kisisi trt'de çalar idi bu gruptan bir takim albümler..
insanlarin aciklayamadiklari seyler karsisindaki acizliklerini sorgulayan kitap.
oyuncularin george clooney (kelvin) , natascha mcelhone (rheya) , jeremy davies , viola davis , ulrich tukur $eklinde oldugu fragmani quicktime web sitesinden izlenilebilecek film. senaryoyu da steven soderbergh bayagi editlemi$.
filme aktarılması bir hayli zor eser, içinde geçen gerek solaris kuramcılarıyla gerek solaris tarihçesiyle ilgili bölümler nasıl yapılmış nasıl yapılacak insan ister istemez merak ediyor.
ankarada faaliyet gosteren bir tasarim grubu.. 90'li yillarin ortalarinda en parlak donemlerini yasadilar.. emrah yucel, necdet kara, murat kaya tarafindan kuruldu.. emrah yucel amerikaya tasindi ve hollywooda calisan unlu bir tasarimci oldu.. necdet kara kurdugu argos adli ajansta tek basina calisiyor..
her ne kadar (bkz: cift gunesli dunya) fikri ilginc gibi gelse de, roman insanin kendi dogal ortaminda mutsuz olacagi fikrini inceden inceye salmistir icimize.
official websitesi http://www.solaristhemovie.com/ olan film.
iletişim yayınları'ndan, bakmaya tahammül edemediğim bir kapak ve son derece tatsız tuzsuz bir çeviriyle yayınlanmış olan, bilimkurgunun köşe taşlarından biri. solaris'in okyanusundaki yolculuğu (kitabın arka kapağından aldığım önermeyle) insanın bilinçdışına yapılan yolculuğun metaforu kabul ederek okuduğumda, bilimkurguda nadir bulunan bir derinlik sarhoşluğuna kapıldığım yapıt.
şizofren mekanı.
george clooney, bu filmdeki rolünü şimdiye kadarki rolleri içinde en zor olanı diye tanımlamış. "çıplak oynarken zorlandınız mı?" sorusuda en rahatsız olduğu soruymuş. filmin denetim kurullarından geçmesi de biraz olaylı olmuş, clooney´e göre önce r sınıfı diye belirlenmeleri filmde poposunu göstermeleri yüzünden, daha sonra pg 13 kategorisine alınmışlar.
lem'in kitabiyla karsilastirildiginda hikayenin oldukca degistirilmis bir versiyonunu aktarmasina ragmen, romanin temelinde yatan insan hafizasi, ask ve bilincalti hakkindaki gondermeleri basariyla aktarmis, yavas tempolu olmasina ragmen seyirciyi sikmayan, kendini merakla izleten, goruntu yonetmenini ayrica tebrik etmek istedigim soderbergh filmi. tarkovsky'nin 1972 tarihli ilk adaptasyonuyla karsilastirildiginda ise, soderbergh'in calismasi ilk versiyondaki komunist ogeleri cikararak daha kapitalist bir yaklasim sunmakta. tarkovsky, tanriya ve dinsel inanclara hicbir gonderme yapmamakla birlikte, solaris'i her seyden ustun bir devlet mekanizmasiyla birlestirmisti, soderbergh ise ayni yolu izliyor, ancak cozumu bireysel bir yaklasimla ana karakterin kendi kendini kurtarmasinda sunuyor. iki film ve kitap arasindaki farklar uzun uzun tartisilabilecek olsa da, hicbirinin digerinden ustun olmadigi (belki kitap biraz daha basarili) ve hepsinin temelinde insanligin kendini anlayabilmesi icin uzaya acilip farkli dunyalar kesfetmesi degil, cevabi kendi icinde aramasi gerektigi dusuncesi yatmakta, kendi icimizde ne bulursak bulalim, ihtiyacimiz olan en gelismis uzay teknolojisi degil, bir ayna.
aslinda once soderberghe soruluyor eski bir bilimkurgu filmini yeniden cekecek olsan hangisini cekersin diye * bu herifte solarisi seciyor, solarisin beyazperdedeki tum haklarinin sahibi olan james camerona ait hede hedo picturesta ona yardimci oluyor ve film cekiliyor. ayrica sitesi pek ho$ olmu$ bu filmin hernekadar loading sureleri uzun olsa da deyiyor.
film hakkinda ayrica ce$itli videolar $imdilik http://www.apple.com/…/fox/solaris/clips/clip1.html adresinden izlenebiliyor.
usa'de vizyondan çıkmak üzere olan ve şu ana kadar sadece 15 milyon dolar civarında bir hasılat yapan film..üzücü..
ahmet boyacioglu tarafindan george clooneyin suratina karsi sikici oldugu soylenen film. bunun uzerine clooney gaza gelip boyaciogluna jerk demistir.
solaris'in insanı büyülediği film.dalıp gidiyorsunuz dehşetengiz gezegene..
yapımcı james cameron'un "aşırılıkta aşk" olarak adlandırdığı film ama bu aşırılığı chris*'in yarattığını görüyoruz.
tarkovsky'nin yorumunun soderbergh'inden çok daha iyi olduğuna inandığım fakat yine de ikisinin de kitaptaki atmosferin ve gerçekçiliğin(ya da gerçeküstücülüğünün) binde birini bile ekrana yansıtamadığı bir "stanislaw lem" başyapıtı
varlık ile yaratıcı üzerine kurulu ama kadınları çeksin diye aşk erkekleri çeksin diye ratascha nın eklendiği son olarak iyice karıştırılsın diye clooney'in başrolde görüldüğü sikici mi sikici illet ötesi bi film... başarısız çalışma... (aksiyon bekliyoduk aşk filmi çıktı)
(bkz: natascha mcelhone)
hayatımda izlediğim en kötü 2 filmden bir tanesi. (bkz: thin red line).. felsefik bilimkurgu iğrenç ötesi. filmi sevmedim, şu saatten sonra gideni sevmem, seveni hiç sevmem....
uzun zamandır izlediğim en kötü film hatta izlediğim en kötü filmler arasında bir numaraya otururur rahatça ve ordan kolay kolay da kalkmaz sanırım gitmeyin paranıza yazık...
(bkz: stella solaris)
bazi guzel replikeri vardir "we don't want other worlds, we want mirrors" 1"you think you're dreaming me" 2"you're not gibarian" 1"non?" "who am i, then?" 2 "a puppet" 1 "and you're not?" "maybe you're my puppet" "but like all puppets you think you're actually human" "that's the puppet's dream... being human" ..... 1"if you think there's a solution, you'll die here; there are no answers, only choices" "chris, i love you so much, don't you love me anymore?"
pek anlasilamayan gereksiz bir film.
yavaş ilerlemesine rağmen sıkmayan,felsefi düşüncesi güzel olan film.filmin türkçe afişinde 'ikinci bir şansınız olsa nasıl kullanırdınız' sloganı var.filmden çıkarılan sonuçta kanımca;olayları farklı yaşasak da yine aynı sona varılacağı.
aşırı durağan ve sıkıcı olmasına rağmen bir o kadar da güzel bulduğum film oldu..özellikle flashbackler çok etkileyici kullanılmış kanımca..ayrıca sonu da en güzel bulduğum yerlerinden biriydi filmin..her ne kadar kitaba uymasa da soderbergh klişelerden kaçınarak değişik bir şey yapmaya çalışmış filmin sonunda..takdir ettik..ve yine her ne kadar iğrenç bir gişe hasılatına sahip olsa da böyle önemli bir proje steven amcamızda saygın bir apolet olarak kalacaktır yaşamı boyunca sanıyorum..
sevmedim, sessizlik seyrettim, george clooney bile kurtaramamış filmi. kitabını okumak çok daha etkileyicidir eminim.
spoiler(acaba?): "evrenin kabesini bulsan ne yaparsın?" sorusuna spor olsun diye yanıt aramak isteyenleri fişfikleyecek bir filmdir. görmek her zaman olduğu gibi kişinin insiyatifindedir. can barslanı sevenleriniz, george beyin kalçasını görünce ister istemez "götünün çatalını kaybeden adam" hikayesini anımsayacaktır. filmde bir zenci kozmonot dışında herkes en az mavi gözlü, bazen yeşil gözlü, güzel yüzlüdür; mitden başına örs düşüp konuşması değişmiş kopilin ne dediği anlaşılmamakla beraber, sandelyeden hiç kalkmayan (acaba?) bir karakter olarak oldukça renkli sayılabilir. işi bilenlere yanıp tutuşarak sormak istediğim bir husus da, plan değişimlerinde makaradan beşer metre film mi kesilmiştir, yoksa izlenilen sinema genelde üç film birden mi oynatmaktadır. bu eserden çıkarılacak sonuç "yerde baygın yatarken başınıza altı yaşlarında mavi gözlü bir çocuk gelirse el verin hayatınız kurtulsun" şeklinde olabilir.
(bkz: benim gönlüm de solaris te)
sadece ilk 10 dakikasını izlemeye dayanabildiğim, tek sıkılanın ben olduğumu sandığım anda etrafımda bir sürü aynı durumda insan görerek kendi kendimi teselli ettiğim film.
bir para birimi.
snowu* pataklamak istediğim, elele tutuşma sahnesinin gerçekten oldukça değişik* ve çiftin* evlerinin dip dü$ürtecek güzel olduğu, "ne oluyor şimdi neredeler lan bunlar?", "neden öldün,mutant mısın?", "aha adam androidleşti galiba?" gibi geyiklerin sonunun gelmediği, gemide natascha mcelhone'u her gördüğümde kadının suratının birden canavara dönüşeceğini, dişlerinin döküleceğini düşündüğüm*, hiç bir ilgim bilgim olmadan gitseydim "ne ulan, solaris ne şimdi?" dedirtecek kadar kötü, kırpık kırpık, sıkıcılığın dalağını yarmış bir uyarlama*.
hic sikilmadan izledim belki de kendimi sikilmamaya ayarladigimdan dolayi, bunla beraber kimi kismini begenmekle beraber kanimca cok eksik bir film olmus. saatlere yayilip uzun uzun ve tadini cikara cikara islenmesi gereken bir konunun kücük bir kismini isleyip gerisini sallamislar, sallanmis kisimlar hani bana hani bana dercesine bakip sallanmamisa nazar degdirmisler, böyle bir film cikmis ortaya. buna ragmen clooney iyiydi, mcelhone ile iliskilerindeki samimi mahremiyet filmin finaline birbucuk saatin bosa gecirilmedigi hissini veren bir dram katmayi beceriyordu. iyiydi ama begenmedim veya kötüydü ama begendim diyeyim.
http://wwws.sun.com/software/solaris/
atatürk caddesi'nde bulunan kaliteli bir solaryum salonu.
lem amcanınki kadar kaliteli bir ürün olmasa da ucuz bir fotoğraf filmi markası..
(bkz: george clooney)
ayarlamayı bilmeyenlerin ellememesi gereken işletim sistemlerinde bir numara olan işletim sistemi*
tarkovski'nin uyarlaması için (bkz: solyaris)
az once orjinal ingilizce halini izleyip neyin ne oldugunu anlayamadigim filmdir. ilk basta kendi kendime acaba ben baska bir ingilizce mi biliyorum diye sorduysam da film hakkinda girilen entryleri okuyunca icim rahatladi..evet hakikaten bu filmden bisi anlasilmiyor..
tez zamanda seyrettigimi unutmak istedigim film
dinginlikle izlenmesi gereken film. ask olayi elbet olacaktir ama bilim kurgu tarafini yakalayamadim ben arada.
"aslında kozmosu ele geçirmek değil istediğimiz, yalnızca yerin sınırlarını kozmosun sınırlarına dek genişletmek. yalnızca insanı arıyoruz biz, başka dünyalara gereksinimimiz yok. ayna gerek bize..." (filmde de beş yüz kere filtrelenmiş halde verilmiştir bu düşünce)
chris kelvin psikoloji eğitimi almış, solaris adlı gezegene tam anlamıyla aşık bir insandır. eski dostlarından birinden 1 çağrı alır ve solaris'e gitmesi gerekir. sorunsuz geçen yolculuğunun ardından olaylar gelişir... romantizm dozu güzel ayarlanmış bir stanislaw lem bilimkurgusu. chris, rheya gibi çekici karakterleriyle sizi kendisine bağlıyor; bu kişilerle görünürde hiç bir bağlantınız yokken, ve kendinizi onların yerine koyma olasılığınız 0 gibi gözükürken bile "karakter böyle böyle yaptı ya, ben olsam ben de aynısını yapardım; yürüttüğü bu mantık akışı benimkine benziyor" diyorsunuz. solaris biyolojisi olarak anlandırılabilecek ve non-figüratifimsi tasvirler içeren kısımları saymazsam kitap son derece akıcı ve başarılı bence. şimdi gelelim steven soderbergh'in fiyaskosuna. romandaki sayısız detay yamultulmuş, casting de başarısızlık abidesi gibi tüm bu yığının üstüne tüy misali dikilmiş. snow karakteri kadraja her girişinde dişlerimi gıcırdatmaktan kendimi alamadım; allah'tan fotomodel sevgilim yanımdaydı da onun içten sarılışında teselli bulabildim. bunun dışında romanda hissedilmiş duygusal yoğunluk filmde kesinlikle eksik. kitabı unutmadan sodebergh'in filmini izlememenizi sağlık veriyorum, aksi taktirde dev 1 hayalkırıklığı sizi bekliyor ve her birinizin fotomodel sevgilisi olmayabilir; bu da çeşitli yönlerden bir problem arzediyor.
henüz gitmemiş olanları uyarırız. diyaloglar korkunç, montaj korkunç, arcadianın, hayatı boyunca yarısında çıkmak istediği, ama inadından izledigi üçüncü film oldu. (ilki hazır giyim ikincisi cameron diaz'ın oynadığı rezil bir soft porno olan sweetest thing dir yaradan dördüncüsünden sakınsın.) illa gitmek zorunda kalırsanız, yalnız gitmeyin ki çıkışta " çok kötüydü, rezildi, ıyygh" diye dertleşebileceğiniz biri olsun yanınızda, yoksa ya çatlar yada salondan sizinle çıkan birilerine dert yanıp sopsosyal böcek konumuna düşersiniz. dar oldugunu bildiğim zamanınıza ve dünya kosulları nedeniyle giderek zayıflayan paranıza yazıktır. ahmet boyacioğlu pek haklıymış diyor, bir kez daha uyarıyoruz.
(bkz: ctds)
adı güzel kendi güzel işletim sistemi.
tanrı herkesi entelektüel sinemacıların zulmünden korusun dedirten film.
tarkovsky'nin de, soderbergh'in de orjinal lem kitabına farklı bakış açıları getirdikleri yapıttır. tarkovsky finalde bir baba-oğul uzlaşmasına gönderme yaparken soderbergh bu uzlaşmayı iki sevgili arasında gerçekleştirir. lem'in finaldeki uzlaşanları insan ve tanrı'dır.
..belki de "hatırlama"nın insanlığın en önemli trajedisi ve gene en önemli" yeteneği" olması hakkında yazılmış en iyi iki kitaptan biri, konu bilinçaltı değildir, bellektir, onu durduramaktır..sürekli karşına çıkan başka bir zamandaki "kendi"nsindir, tarkovski zaten bir "bellek" sinemacısıdır aynı şekilde stalkerda da "bellek" kavramını mıncıklar..."en büyük dileğimizi bilebilirmiyiz." insanın "şimdi"si bir yabancılaştırma efekti,hep onun algılanışı üzerinden "geçmiş" ve "gelecek" alımlanıyor..peki ya geçmiş "şimdi"den bağımsız bir şekilde somutlanırsa diye sorar solaris gezegeni diğer kitap da bence margaret atwood'un "kedi gözü"dir, bambaşka bir yerden dalar konuya öyle kurgubilim falan değil, tamamen yaşlanmak üzerine, onu da okuyunuz ve sonra bir sigara yakıp hatırlayınız, ne var ne yoksa ama daha çok ne yoksa di mi ama
soderbergh'in film hakkında söylediği "aşkı biraz daha ön plana çıkardık" lafı üzerine stanislaw lem "o öykü aşk öyküsü olsaydı ismini "love in outer space" koyardım solaris değil" demiştir.
tarkovski'nin yönettiği versiyonunu seyrettikten sonra uyuduğunuz odayı iyice araştırmadan yatmamanız gereken film. olur ya, evin şakacı kedisi, sizin uyuduğunuz odadaki dolaba saklanmaya karar verir. sadece bu kararla kalsa zaten şakacı olmayacak olan o kedicik, bir de siz tam uykuya dalarken, dolaptan çıkmaya çalışmaya da karar verebilir. bu durumda kediyle eşzamanlı olarak, sizin de aklınız başınızdan çıkıyor.
ne yazık ki büyük usta andrei tarkovskynin de, iyi bir yönetmen olan steven soderberghin de çektikleriyle fazlaca alakası olmayan kitap. dindar tarkovsky filminde tanrı insan ilişkisine baba oğul üzerinden bakmış yapısını böyle kurduğu için de karmaşık çocuk tanrının yerini ağırbaşlılığa bırakmıştır. soderbergh ise solarisi ikinci plana iterek insan ilişkilerine bakmak istemiş, ancak gezegenin bu ilişkiler üzerindeki etkisini - kanımca - gözardı etmiştir. her iki yönetmen de solaris gibi bir klasiği uyarlarken elbette zorlanmış neticede kitaptan bambaşka bir şeyler ortaya çıkmıştır, bu önemli değil. ama iki yönetmenin de stanislaw lemin mizah duygusundan fazla nasiplerini almadıklarını söyleyebilirim.
kitap olarak harika bir eser. bir daha şans verilen insanların yine mutsuz olmaları ve iyilik yapmaya çalışan bir "şey" in en güzel anlatıldığı bilimkurgu kitaplarının belkide şahı. insan doğası mutluluk pişmanlık gibi kavramlara ilgi duyanların baş tacı yapacağı bir kitap, yok ben okumam filmini izlerim derseniz bar andrei tarkovsky tarafından çekilmiş versiyonunu izleyin derim.
(bkz: opensolaris)
bir çok edebiyat uyarlaması film başarısız damgası yer. başarılı kabul edilenlerse edebiyat eserine eser miktarda yorum getirip, aslını sadece insanların 2 saat içinde sıkılmadan izleyebilecekleri hale getirenler oluyor maalesef. oysa solaris filminin esere birebir bağlı kalmayıp ona bir yorum getirmesi çok anlamlı, çünkü zaten kitabın önemli noktalarından biri -sadece biri-, insanların bizim onları nasıl hatırladığımızla kimlik kazanması. ki bu şekilde temellerden çok uzaklaşmadan yapılmış yeni bir yorum olarak solaris başarılı bir uyarlama. her anından, her cümlesinden, her dialogundan üzerine düşünülebilecek fikirler, çıkış noktaları bulunabilen bir film (steven soderbergh versiyonu). hayatın değişik dönemlerinde izleyince değişik yorumlara ulaşılınca iyice zenginleşiyor. ayrıca steven soderbergh görüntü yönetmenliğini de konuşturuyor film boyunca. film, duvarda bir tabloymuşçasına plasma ekranda dvd'den 24 saat boyunca gibi oynatılmayı hakediyor.
artık o da open source.. http://www.opensolaris.org/os
steven soderbergh versiyonu tek kelime ile muhteşem bir film. bir kaç defa seyrederseniz her seferinde yeni bir şey daha anlamaya başlıyorsunuz. tabi filmin herkes için olmadığını belirtmek gerek. seyretmeden önce bunun bir aksiyon yada bildiğimiz hareketli bir bilim kurgu filmi olmadığını bilmeniz gerek. film, kendinize bile itiraf edemediğiniz, bilincin derinliklerindeki duyguları tartışmaya açıyor. soundtrack ise resmen insanın içine işliyor. --- spoiler --- filmden unutulmaz bir replik "çözüm ararsan burada ölürsün, cevaplar yok, sadece seçimler var." --- spoiler ---
george clooney li solariste başrolde clooney'in götünün oynaması ve sık sık çıkıp evet burdayım demesi rahatsız etmiştir ayrıca clooney gereğinden fazla sevişmiştir; ne varsa eskilerde var dedirtmiştir.
steven soderbergh filmi olarak ilk karşıma çıkan. spritüel ögelere alışık bünyeler için rahatlatıcı bir sonsuzluk, ölümsüzlük öyküsü.. olup biteni tam anlamı ile algılamak için sanırım, lemin kitabını okumak ve de tarkovsky uyarlamasını da izlemek gerek.. bir de üstüne, tüm bunları tartışacağın bir adam varsa yanında, hoş bir yolculuk hali bu solaris.. bir solaris haftasonusu mu yapmak gerek acaba? şöyle göğe baka baka..
dünyanın en güzel soundtracklerinden birine sahiptir. (bkz: cliff martinez) soderbergh versiyonunu henüz seyretmediğim için soundtrackinden de bihaberdim. gözümü (ya da kulağımı) açıp "bak, dinle..." diyen o-kendini-biliyor-kişisine de kendi tabiriyle "mwahhh" diyorum...
latincede, güneş dokuz eylül üniversitesi makina mühendisliği öğrencileri tarafından 2004 mart'ında kurulan güneş enerjisi ile çalışan araç projesinın adıdır. aracın genel özellikleri: aracın adı: erke boyut (boy, en, yükseklik): 5.00m-1.80m-1.10m ağırlık: 237kg gövde ve $asi: karbon kompozit – balpeteği sandviç yapı (özgün tasarım ve üretim) tekerlek sayısı: 3 lastikler: michelin 16’’ özel pist yarış lastiği jantlar: ozel uretim 16’’ askılar: ön: double a özel tasarım askılar (özgün tasarım ve üretim) arka: özel tasarım akü grubu: lithium ion, 1kwh / pbzn kuru akü 1kwh güne$ pilleri (photovoltaic): silikon, 800w – multi kristal $arj unitesi: 84-100v giri$ 81 v çıkı$ (özgün tasarım ve üretim) motor: 2.5 kw continuous – elektrik motoru – (özel tasarım ve üretim) motor sürücü kartları: pwm – mosfet sürücü (özgün tasarım ve üretim) süspansiyonlar: onler: özel tasarım, sağ-sol birbirinden bağımsız yay ve sönümleyici süspasiyon arka: özel tasarım yay ve sönümleyici (özgün tasarım ve üretim) ayrıntılı bilgi için: http://web.deu.edu.tr/solaris/ adresinden faydalanılabilir.
- system v degil 4.3bsd tabanliymi$. (ilk olarak "sun unix 0.7" adi altinda unisoft'un 4.3bsd source'larindan turetilmi$). - 2gb'tan buyuk dosyalari i$leyebilme ozelligine 1996 yilinda solaris 2.6 surumuyle kavu$mu$ (nt'den 3 yil sonra) - "fast local interprocess communication" destegi 1995'te gelmi$. nt'den 2 yil sonra. (bkz: lpc) - 64-bit destegine sanildigi gibi ciktigi gunde degil 1998 yilinda kavu$mu$. - 1998'de cikan solaris 7 surumune journaling file system destegi gelmi$. ntfs'ten 5 yil sonra. not: cpu cikarilinca tanir, ram sokulunce anlar gibi ozellikler i$letim sisteminin degil sun'in kendi urettigi donanimin ozellikleridir. hakkindaki aciklamalari okuyup solaris x86 uzerinde alet cali$irken ram sokmeye cpu degi$tirmeye cali$mayin.
2 gb'dan buyuk dosyalari isleyebilme ozelligine 64 bit destegi ile birlikte 2.5.1 versiyonunda kavusmustur, hatta solaris 2.5.1'in solaris 2.5'den farki 64 bit destekliyor olmasidir. 64 bit destekliyor dediysem prototip halinde musteriye ya da beta tester'a sunulmayan sekilde bir destekten bahsetmiyorum, 2.5.1 versiyonu musterilerin kullanimina sunulmak icin 64 bit olarak release edilmistir. solaris'in bsd'den system v ye gecisi 1992'dedir ve o tarihten beri bsd tabanli degil system v tabanlidir. bu yuzden ki solaris'de gecmise uyumluluk icin (sunos ile) /usr/xpg4 ve /usr/ccs adlarinda directory'ler ve altlarinda bsd uyumlu binaryler bulunur. ayrica bsd versiyonun adi sunos iken solaris system v'ye gecis ile birlikte alinan bir isimdir. aynen windows gibi solaris'in de destekledigi tek filesystem ufs degildir, solaris'de vxfs'in var olma sebebi de journaling ve baska gelismis bir takim ozellikleri solaris'e kazandirmaktir. cpu takinca tanir, ram sokunce "baba ne yaptin ya?" diye uzulur, belirli saatlerde belirli sayidaki cpuyu farkli zonelara atar gibi numaralarini sun microsystems en basindan beri sparc platformunda yaptigini zaten belirtmistir, bu numaralarin x86 platformunda yapilacagi gunleri sun microsystems de heyecanla beklemektedir. adi gecen tum teknolojilere ait tum tarihler son kullaniciya sunuldugu tarihlerdir, laboratuarda denenen tarihler degildir.
tarihlerle ve ozelliklerle ilgili kaynak: "solaris internals - core kernel architecture" (sun press / prentice hall)
örnek olarak tum'un* lablarındaki makinaların %90ı sunos release 5.9 (ve haliyle solaris 9) kurulu dual ultrasparc-2 300'lük workstation'lardı, ama gui'de çalışmayı sevenler için default kurulu olan cde 1.5.1 ile kullanmaya çalışmak (alışmamış insanlara) tam bir işkence idi - tavsiye edilmez. neyse ki sonradan kde, gnome birşeyler kurdular da millet acı çekmekten kurtuldu.
tekrar musahede ettigim uzere ne kadar load olursa olsun administration icin responsiveligini kesinlikle kaybetmeyen, hic load yokmuscasina rahatca uzaktan yonettiren bir isletim sistemiymis bu. ne task managerlar ne terminal serviceler, linux consolelari ssh loginleri gorduk asiri yukten dolayi cevap veremeyen , verse bile dakikalarca bekleten.
stanislaw lem in şaheserinin ismini kullanan "ışıkla ısıtan" lamba... birde slogan bulmuşlar "kış güneşi" diye ... yav kardeşim kış güneşinin özelliği ısıtmamasıdır ne biçim bindiğin dalı kesmek ne biçim dangalaklıktır bu! reklam şirketine buradan selam eder kitap olan solarise el uzattıkları için başlarına daha beterlerinin gelmesini dilerim...
sun microsystems tarafından "gezegendeki en gelişmiş işletim sistemi" olarak lanse edilen, bazen bu görüşe katılıp "vay beee, helal solaris" dediğim, bazen ise "allah belanı versin solaris" dedirtip insanı bezdiren işletim sistemi.
soderbergh versiyonu, nedendir bilinmez aklima surekli eternal sunshine of the spotless mind filmini getirmistir.
1994'teki bugını 2.10 versiyonuyla 2007'ye taşıyabilen işletim sistemi. telnet yapan root oluyor, koş vatandaş koş...
ciddi bir acik tespit edilen işletim sistemi. (bkz: http://www.fazlamesai.net/?a=article&sid=4447)
cikan son telnetd aciginin benzeri icin 1994'e gitmeye gerek olmayan enterprise os. nitekim 2001-kasiminda yine telnetd'de benzer bir acik cikmisti. nologin vs olmayan bir user ile girmeye calisirken sifre olarak 64 adet c koydugunuzda şak diye içerdeydiniz. kurulumda otomatik olarak hizmete alinmayan(yani ozel bir caba sarfederek acmak gereken), gunumuzde zaten kullanilmamasi gereken bir serviste acik cikinca bu neden bu kadar yaygara konusu oluyor onu anlamadim henuz. biz word'un bilmemne parser'inda cikan gaydiriguppak bir code execution icin yiyor muyuz basinizin etini..
guvenlik yamalari en gec geli$tirilen i$letim sistemi unvanini almi$. "sun solaris had an average patch development time of 122 days in the second half of 2006, the highest of any operating system" (symantec internet security threat report: http://eval.symantec.com/…indings_03_2007.en-us.pdf)
lost yazarlarının etkisinde kaldığını düşündüğüm roman. lost adasının, bir solaris gezegeni benzeri olma ihtimali var. dizide bir çok romana veya kişiye göndermeler mevcutken bu düşünce bana hiç uzak gelmiyor.
sun microsystems bu urunden para talep etmektedir. bunu bilmek yeterlidir hakkinda.
sun microsystems bu urunu ucretsiz dagitmaktadir, para talep etmemektedir. aslan gibidir.
sun bu urunu ucretsiz dagitmamakta, sadece sun'dan ya da sun onayli saticilardan sistem satin alanlara desteksiz bir $ekilde ek para talep etmeden vermektedir. http://www.sun.com/…/solaris/licensing/overview.xml adresinden alintilayalim: "solaris 10 licenses are free for systems purchased from sun and sun authorized resellers" bu ucretsiz urunun destek fiyatlari icin: http://www.sun.com/…rvice/subscriptions/prices.html
sun microsystems bu urunu ucretsiz dagitmaktadir, isteyen herkes http://www.sun.com/software/solaris/get.jsp adresinden ucretsiz downlooad edebilir. ucretsiz urunun destek fiyati olmasi urunu ucretli kilmaz. nasil ki mysql'i ucretsiz download eder kullanabilirsiniz, solaris'i de ucretsiz download edip kullanabilirsiniz. nasil ki mysql icin commercial support isterseniz alabilirsiniz, solaris icin de satin alabilirsiniz.
ucretsiz indirildikten sonra 90 gun ucretsiz olarak "denenebilir", fakat sonrasinda kullanmak icin "ucretsiz" olarak "register" olmak gerekir. tekrarlayayim, "register" islemi ucretsizdir ve buna "satmak" denilmez. pa$a gonlunuzun keyfine gore "ucretsiz olarak" istediginiz gibi kullanabilirsiniz. solaris'i download ettikten sonra genellikle 90 gun beklemezsiniz, zira software update yapmak icin registeration sarttir ve genellikle yeni bir isletim sistemi kurduktan sonra yapilacak en mantikli is update'lerini cekmektir.
ucretsiz olmasi sebebiyle sevdigim bir disket.
mare nostrum. arzular oradaaaaaa, zevk oradaydıııııı / bir deniz kiiii aşk doluuuu dalgalar vardııııı
benim icin iki tane solaris vardir: ilki, tarkovsky'nin solaris'i. (zamanin bir butun olmadigini, aksine birbirlerinden bagimsiz anlardan ibaret oldugunu, bunu da bellegimize hakim olamadigimiz durumlarda farkedebilecegimizi anlatir bize.) ikincisi ise 1980'lerin basinda kurulmus macar senfonik progressive rock grubu olan solaris. nazarimda after crying kadar dinlenesi olmasa da, komplex partisyonlarina hurmeten anarim kendilerini. studyo albumleri asagidaki gibidir: - rockhullam (1980) - penta (1981) - marsbéli krónikák (martian chronicles) (1984) - solaris (1990) - nostradamus book of prophecies (1999) http://www.solarisstudio.hu/index_eng.htm
işyerinde kullandığımız aylar boyunca sorunsuz çalışarak sunucuların orada olduğunu unutturan mükemmel ötesi işletim sistemi
soderbergh'in uyarlamasini dun tesadufen izledim, hem stanislaw lemden hem de solaristen bihaber gecirdigim yillarima yaniyorum diyebilirim. kitap online satis sitelerinde tukenmis gozukuyor, en kisa zamanda edinilip lemin muthis eserini okumak daha da anlamli kilacaktir diye dusunuyorum. solarisin dingin goruntusu, izleyenlerin hafizalarindan kolay kolay silinemeyecektir.. sabah kafami kaldirip gunese baktim, gordugumu sandigim sey artik bambaska..
live cd olarak göz atmak isteyenlerin belenix ve nexentayı deneyebileceği os.
işletim sistemi desem, bilimkurgu severlere ayıp olacak. yok bilimkurguyla ilgisi olan kitap ya da filmdir desem, unixci arkadaşlara ayıp olacak şeydir
--- spoiler --- "gunumuzde kultur her seye benzerlik bulastirir."* yahut, (bkz: solaris/@dreamania) --- spoiler ---
dokuz eylül üniversitesi mühendislik fakültesi'nin güneş enerjisi ile çalışan araba projesi takımının adıdır. (bkz: www.deu.edu.tr/solaris)
birakin george clooney'i kardesim, solaris dedigin 1972 rus yapimidir ve bir saheserdir. zaten hollywood hangi guzel filmin yeniden uyarlamasini cekmeye kalksa sicmamis midir, gidin orjinalini izleyin. (bkz: solyaris)
güçlü, güvenli ve tutarlı bir işletim sistemidir. bana göre en güzel özelliği esnekliğidir. son model bir high-end sunucuya yükleyebileceğiniz gibi gidip evdeki bilgisayarınıza da yükleyebilirsiniz. ayrıca sun 7 sene boyunca kurduğunuz işletim sisteminin uyumluluğunu garantiler. bu da oldukça iyi bir özelliktir. yalnız piyasadaki en iyi enterprise seviyedeki işletim sistemi değildir. bu kulvarın en iyisi temeli 1960'lı yıllarda atılmış ibm'in mainframe'lerde çalıştırdığı işletim sistemidir. ülkemizde örneğin akbank, işbankası, garanti bankası, merkez bankası, hsbc gibi en büyük finans kuruluşlarının ayrıca thy, ssk, erdemir, petkim gibi enterprise seviyedeki kuruluşların kullandığı hep ibm mainframe'i üzerinde çalışan işletim sistemleridir. (bkz: z/os) (bkz: vm)
solaryum salonlarına bu ismi vermek yasaktır. tck'de hükmü vardır. yasaktır, yasaklanmıştır.
(bkz: bwv 639)
"insan aklı ancak pek az şeyi aynı anda sindirebilme yetisindedir. ancak şuracıkta ve şu anda önümüzde olup biteni görebilir, ne ölçüde bütünleşmiş, ne ölçüde birbirini tamamlıyor olsa da bu süreçler silsilesine zihnimizde asla eşanlı yer veremeyiz. dolayısıyla algılama yetilerimiz de pek basit olgular karşısında bile sınırlıdır. tek insanın yazgısı anlamla dolup taşabilir, birkaç yüz kişininki az da olsa yine anlamlı olabilir, ama binlerce, milyonlarca insan tekinin öyküsü, sözcüğün geçerli hiçbir anlamıyla asla anlam taşımaz." ölmeden önce okumamız gereken 1001 kitaptan biri* imiş.
izlediğimi bildiğim ama ne izlediğimi bilmediğim film
ilk solaris surumu sanildigi gibi system v degil 4.3bsd tabanlidir. ancak system v ipc icerir. sunos 4.1.1 solaris 1.0 ismiyle tekrar piyasaya cikmistir.
kurulum/upgrade için sepeti hayli geniş tutmuş bir işletim sistemidir kendisi. - ben tek bir sistem kurucam bana atraksiyon yapma derseniz cd/dvd'den kurulum, - ulan cdrom bozulmuş ama ethernet çalışıo derseniz network'den kurulum, - ben bu konfigürasyon ile rahat otuz kırk makina kurarım, hamallık diz boyu diyorsanız jumpstart, - zaten elimde güzel bi sistem var ha bunu diğerlerine de kopyalayıp yapıştıramıyor muyuz diyorsanız flash archive, - benim makinalarımın bi kısmı bacanağın labında diyorsanız, wan boot, - benim zaten kurulu sistemin var da outagesız upgrade var mı ki derseniz live upgrade , - sokakta hanimefendi mutfakta asci yatakta orospu olsun derseniz de solaris zones ile işleri kolaylaştırır.
filmini izlemeden önce bir kritiğini yaparsak, bir filminin çekilmesinin ne kadar zor olacağını tasavvur edebileceğimiz roman. bunun filmini çekmek istiyorsak, bir dış sesin felsefi çözümlemeleri sürekli okuması, sorular sorması gerekli ki bu koskoca filmi bir "yemekteyiz" konseptine indirgeyebilir. o yüzden muhtemel hayal kırıklığından ötürü filmini izlememeyi düşünüyorum. ne clooney, ne tarkovsky kurtarabilir bu filmleri. (yine de iki filmden birinin başarılı olma ihtimali var, ama düşük işte.) uzattım. konu, eternal sunshine of the spotless mind'ın tam tersi gibi düşünülebilir. onda insan zihnindeki izlerin silinebileceği gösterilmişti bunda da insan zihninde yer eden imgelerin tekrar vücuda getirilebileceği. --- spoiler --- gezegende yer alan okyanus daha ilk bölümlerde tanrıyla ilişkilendiriliyor. iki farklı boyutta ve çekim gücünde güneşi olmasına rağmen solaris'in yörüngesi hiç sapmıyor. fizik kurallarının ötesindeki bu gerçeklik, onu evrendeki diğer bütün gezegenlerden ayırıyor ve ona fizikötesi (metafizik) bir önem bahşediyor. zamanla, insan ilminin çok ötesinde bir evrim aşamasında olduğu anlaşılan okyanus hakkında yüzbinlerce kuram ortaya atılıyor. kuramlardan hiç biri okyanusun davranışlarını aydınlatmaya yetmiyor. bu, insan ilminin, var oluşundan beri çok da yol alamamış olduğunu gösteriyor. bir çizelgeye x200 dışarı zoom yaptığını düşün, birdenbire gidilen yolun ne kadar da ihmal edilebilir olduğunu görebilirsin. işte bu zoom yapmayı sağlayan gizem ve bilinmezliğin akıllara ziyan anlaşılmazlığı karşısında yeryüzündeki ve solaris'deki insanların zaman zaman sabırları taşıyor; zaman zaman da zihninin sınırlarını zorlama fetişizminden dolayı araştırmacılar tekrar araştırmalara asılıyor. çaresizlikten deliren araştırmacılar cesaret kırarken, tanrı'nın somut cismine ulaşacak olmanın hayali tüm insanlığı cesaretlendiriyor. okyanus, insan zihininin en çok zedelenmiş (en etkili hatıralarının olduğu bölgeleri) fark ediyor, insan zihinsel aktivitesinin büyük çoğunluğu olan bilinç dışı aktiviteleri de algılıyor ve buradaki izlerden, bu izlere neden olan cisimleri tekrar oluşturabiliyor. insan zihninde en çok yer eden anıların kötü anılar olması nedeniyle, solaris üzerindeki araştırmacıların, yerdeki hayatlarında başlarına gelen en kötü insanlar ve en acı olaylar solaris üssünde tekrar canlanıyor. bu da, okyanusu bir düşman olarak görmelerine neden oluyor. "okyanus ve dolayısıyla tanrı, insanın acı çekmesi için zamanı tekrarlatıyor olabilir mi?" sorusu soruluyor. bu yeniden oluşturulma (rekonstrüksiyon) çok daha değişik bir maddesel boyutta. değişen atom altı yapının nötrinolardan oluştuğu ve solaris dışındaki herhangi bir yerde yok olacağı varsayılıyor. kötü anılarının yeryüzünde tekrar yokolacağını düşündüklerinden, solaris üssündeki araştırmacılar ya intihar ediyor ya da yeryüzüne dönmek istiyor. burada ben, insanın en büyük avantajı olan unutma yetisine bir güzelleme yapıldığını düşünüyorum. (unutma yetisi olmasaydı, kötü anılar ve olaylar tekrar tekrar canlanacaktı. bu tekrar canlanma bilinç dışının bir ürünü olduğundan asla kontrol edilemeyecekti). insanın unutma kabiliyeti ile alaka kurulmayıp bir başka yorumlamayla "tarihin tekerrürünün engellenemeyeceği" sonucu da çıkartılabilir. yani tarihin tekerrür etmesi de insanlığın kontrolü dışındadır; geciktirilebilir ama engellenemez. aşkın da sorgulaması yapılıyor. kris'in, yeryüzünde kendisi yüzünden intihar eden sevgilisi burada okyanus tarafından tekrar maddeleştiriliyor (insan zihninde en çok yer eden kişinin vücuda getirildiğini hatırlayalım) ve ne tuhaftır ki kris'e yeniden aşık oluyor. sıfırdan yaratılan rheya nasıl oluyor da tekrar aşık olabiliyor? benim çıkardığım sonuç şu: aşk, bir insanın bize karşı davranışlarının beynimizde bıraktığı izlerdir. yoksa okyanus, rheya'nın kris'e aşık olduğu sonucunu nereden çıkartacaktı? ( 4s kuralının geçerliliğini de ispatlayabilir bize bu. karşılık alamadığımız kişiler zihnimizde derin izler bırakır, bilinç dışı aktivitelere neden olur ve bu aktiviteler fizyolojik sonuçları tetiklediğinden aşk dediğimiz hormonal ve fizyolojik değişimlere neden olur. bu değişmeler de yeni bilinç izlerine neden olur ve bu sonsuz döngü, bir mecnuna, bir meczuba dönüşümünü açıklayabilir insanın) zamanla, okyanusun insan zihnini okuması ve zihindeki imgeleri cisimleştirmesinin rastlantısal (düşmani değil) olduğu kanısına varılıyor. okyanus, fiziksel olmayan bilinç akışını maddeleştiriyor, çünkü o maddeyle var oluyor. bu noktada tanrı'nın rastlantısallığı ( maddeyle var olabilmek için evreni ve insanları yaratması - aksi takdirde ezeliyeti ve ebediyetinin manasızlaşması ) , var olmak için yarattığı maddeler üzerindeki tasarrufunu iyilik için mi kötülük için mi kullandığı, yoksa yarattığı maddeler üzerinde münzevi bir varlık gibi etkisiz mi olduğu tartışılıyor. eğer bu tasarruf zarar vermek adına kullanılıyorsa, ona karşı çıkılmalıdır. öyleyse çeşitli insan üretimi cihazlarla, düşüncelerle onunla mücadele edilebilir. gerçekten de tanrıya benzetilmiş okyanusa zarar verilebiliyor. biraz irdelenirse tanrı fikrinin yok edilebileceği düşünülebilir. fakat bu fikri yok etmenin insanlık üzerinde bırakacağı etkileri görebilmek için yeterli zamanımız olmayabilir. okyanusun da, kendine zarar verildikten sonraki davranışlarının tahmin edilemez olması buna bir alegori olabilir. gizemini çözmek, açıklarını bulmak için götürülen ihtişamlı, çekici okyanus parçaları, yeryüzünde sıradan kurşuni bir metal küle dönüşüyor. yani okyanus, yalnızca var olduğu yerde varlığını sürdürebiliyor. bu, tanrı'nın maddeler üzerindeki tasarrufunu "içinekapanık" kullandığının bir kanıtı olabilir mi? bilinmez. kitap içinde bir de sürpriz var. hani peygamberlerin aslında sara nöbeti geçiren, bu yüzden kendilerine vahiy geldiğini düşünen insanlar olduklarını söyleyenler var ya, ha işte onlar için de güzel yeni fikirler var. okyanusun çevresindekileri taklit etmesini, zihinlerdeki bilinç akışlarını okuyarak madde yaratmasını, bu dev beynin üzerindeki urlar veya sara nöbetlerine bağlıyorlar. yani madde yaratması, tanr'nın bir kusuru olabilir, insanlığın, maddelerin hayatına karışması da bilinçsizce olabilir. --- spoiler --- kitabın yine magazin boyutuna bakalım. stanislaw lem, aşk meşk işlerinin "roman okuyucusunun kitap üzerindeki dikkatini koruma gücünü" çok iyi kullanmış. bir bilimkurgu romanının içinde akılcılığı elden bırakmadan, fantastik ögelerle gerçek insani düşünceleri açıklamaya çalışması takdire şayan.
ircde bi ara pek popüler olan nick.öyle ki alttan tireli versiyonları bile türemişti.
2002 senesinde joy fm' den iki kişilik bilet kazanarak arkadaşımla bakırköy sinema 74' de izlediğim film. bilen bilir sinema 74 zamanında bakırköy' deki en büyük sinemalardan biriydi. o gün koskoca sinemada (nerden baksan 350-400 kişilik) toplam 4 (yazıyla dört) kişi vardı bizle beraber. diğer ikisi yanlış hatırlamıyorsam kız*+erkek bir çiftti. filmin yarısında o çiftde çıktı. solarisi sonuna kadar nasıl seyrettik hatırlamıyorum. hayır parada vemedik ama keçi inadımı tuttu nedir bitene kadar yerimizden de kalkmadık. filmin sonunda steven soderbergh & george clooney ikilisinin her zaman sıkılmadan izlenebilecek film çekemeyeceğine kanaat getirdim.
son derece anlamsız bir yeniden çekim. tarkovsky versiyonundan tek bi üstünlüğü var , o da chris'in daha kaslı olması, ki sağolsun soderbergh gözümüze gözümüze sokmuş george clooney'in tüm rotator cuffları. filmdeki yan karakterlerin yetersizliğinden filan bahsetmenin gereği yok zaten. boş zaman aktivitesi bile olamaz bu filmi izlemek, direk boş zamanı kötüye kullanmak olur. çok canınız sıkılıyosa gidin tarkovsky versyonunu izleyin, ya da masturbasyon filan yapın, ama solaris'i izlemeyin, aman diyeyim.
nereye yazsam bilemedim once ama burasi daha dogru evet artik solaris icin patch cluster download etmek uyelik gerektiriyor. oyle internetten mail verdim register oldum bitti seklinde degil ama. gercekten anlasma yapmak gerekiyor. solaris, ayni diger ticari unix sistemlerinde oldugu gibi cok kucuk bir zumrenin cok kritik ama sayica cok az olan sistemlerinde yasama alani bulabilecek bir isletim sistemi olamaya son surat ilerliyor.
işletim sistemini ücretsiz download ettirip, patchlerini bakım antlaşmasına bağlayarak ucubik bi mekanizmaya imza atmıştır.
stanislaw lem soderbergh'in solaris'inin çekimleri esnasında tarkovksy'nin solaris'ini hiç beğenmediğini söylemiştir.
tarkovski'ninkinin sahne liste ve süreleri şöyledir: (bkz: #18905724)
1994 yılında neoplan'ın polonya şubesi olarak açılan, 1996 yılında aynı firmanın alçak tabanlı otobüslerini üreten, 1 eylül 2001 yılında ise şimdi taşıdığı "solaris bus & coach" adına kavuşan poznan kökenli otobüs üreticisi. 2008 yılında eshot'un açtığı otobüs ihalesine katılmışlardı. günümüzde ise iett bu markanın hibrid motora sahip bir modelini deniyor. http://www.solarisbus.pl/en/index.html http://wowturkey.com/…iewtopic.php?t=100802&start=0
(bkz: hyundai solaris)
arayıp da bulamayan varsa, geçtiğimiz günlerde yeni baskısı iletişim yayınlarından yapılan stanislaw lem kitabı. görünce önsiparişle aldım hemen, 6-7 kasım gibi elimdeydi.
iletişim'den çıkan 5. baskısına, kitabı, lem'i, kitabın yazıldığı dönemi anlatan 30 sayfalık bir makale eklenmiş. lem'in diğer kitaplarına nazaran ağır gelmişti bana. böylece daha açıklayıcı bir çalışma olmuş. darısı serinin diğer kitaplarının başına..
türkiye'nin ilk güneş arabasını hazırlayan proje. ekibin bu seneki hedefi avustralya'da düzenlenecek global green challenge'da ülkemizi en iyi şekilde temsil etmek. --- alıntı --- güneşten gelen güç türkiye'nin ilk güneş arabasi dokuz eylül üniversitesi alternatif enerji kaynakları topluluk’u bünyesinde yürütülen solaris projesi günümüzde uluslararası arenada en ilgi çeken konulardan biri olan temiz enerji kullanımı üzerine araştırma yapılması amacı ile yürütülen bir ar-ge projesidir. solaris ekibi güneş enerjisinin etkin kullanılmasıyla gelecekte oluşabilecek enerji sıkıntısına alternatif çözümlerin uygulamaya geçirilebileceğini göstermeye çalışmaktadır. ekibimizin öncülük ettiği güneş arabaları bugün birçok üniversite tarafından üretiliyor. 2005 yılından beri tübitak’ın düzenlediği formula g yarışına katılan ekibimizin 2011 hedefi ise; türkiye'yi, izmir'i ve dokuz eylül üniversitesi'ni avusturalya’da düzenlenecek global green challange yarışında en iyi şekilde temsil etmektir.hedefimiz doğrultusunda ilk adımımızı avusturya’da düzenlenen avrupa elektrikli araçlar etkinliğine katılarak atmış bulunmaktayız. avusturya’da yerel gazetelerde yerini alan ekibimiz yollarda da gösterişini devam ettirdi. bize destek verenler sayesinde ilerlemeye devam edeceğiz. güneş enerjisi, son yirmi-otuz yıldır termal ve elektrik enerjisine karşı bir alternatif kaynak olarak sistematik şekilde kullanılmaktadır. güneş enerjisi sistemleri teknolojik olarak ilerlemeye başlamıştır. çünkü ekoloji bilimi açısından temel enerji güneş enerjsidir. dünyamıza bir yılda düşen güneş enerjisi, dünyadaki çıkarılabilir fosil yakıt kaynakları rezervlerinin tamamından elde edilecek enerjinin yaklaşık 15-20 katına eşdeğerdir. ayıca ülkemiz güneş enerjisi açısından diğer ülkelere nazaran daha şanslıdır. türkiye’ye düşen güneş enerjisi miktarı tüm avrupa ülkelerine düşen enerjinin toplamına eşittir. bizde güneş'ten aldığımız güç ve yıllardır edindiğimiz tecrübeyle her yeni hedef için kendimizi daha da geliştirerek yapabileceklerimizi en iyi şekilde ortaya koymaya çalışıyoruz. http://www.teamsolaris.com/ http://tr.wikipedia.org/wiki/solaris_(proje) --- alıntı ---
spinoza'nın tanrısının bir boyut aşağı, bizimkine düşürülmüş hali, onun bir taslağı olarak okumak mümkün solaris denizini. aslında sadece spinoza'nın değil, bütün panteist tasvirin bir taslağı olabiliyor solaris. ben onun güzelad'ı ve geometrik netliği yüzünden ondan açılıyorum. yoksa daha sonra diyeceğim gibi daha ilk tasvirlere, thales'e kadar yolu var solaris'in. nasıldı? her şey tanrıdır. her şey tanrının uzantısıdır ("her şey tantının 'uzattığıdır'" daha iyi gibi). tanrı aslında var olanların "olabilirliğini" içinde taşıyan mutlak birdir. lem'in daha çok organizma olarak okunan denizi bundan çok farklı değil (eğer bizi, tüm karakterleri ve geri kalan evreni görmezden gelir ya da zaten lem'in öyle yapmamızı istediğini varsayarak onların aslında orada olmadığını, bu iki şeyin farklı boyutlarda olduğunu 'bilirsek'). denizin yaratımları onun 'uzattıkları'dır ve ondan asla kopamazlar. deniz onları yarattığında kendisinden bir şey eksilmez. deniz onların içindedir, onların tamamıdır. onlarda denizden başka hiçbir şey yoktur ama bu onların yeni yeni, daha önce 'olmayan' varlıklar oluşuyla da çelişmez. onlar sonradan olmuş da değildirler. olabilirlikleriyle deniz'in içinde hep vardırlar. başta da dediğim gibi, daha buralara, tanrıya gelmeden de solaris'le bu yönde uğraşmak mümkün. bu versiyonda deniz arkhedir. en çok da -dediğim gibi- thales'inkine benzer. daha dört elementin sözü geçmezken thales arkhenin su olduğunu, her şeyin sudan olduğunu ve suyun her şeyin içinde olduğunu söylüyordu. belki görünce belli olmuyor benim etimin suyun hareket ve yoğunluk değişimlerinden meydana geldiği. solaris denizi zaten bu yüzden bir 'taslak'. bir alegori... onun yaratımlarında, yaratılanların onun maddesinden olduğu gözle görülebilir, diğer duyularla duyulabilir halde. bu söylediklerim benim sadece şu işime yarıyor: "lem bir gün bu yaşlı tasvirleri düşünürken aklına solaris fikri gelmiş olabilir." --eğlenceye devam-- denizin yarattıklarını, bizim evrenimizdekilere bakarak oluşturduğunu biliyoruz. buna çok benzer bir evren tasvirini de başka bir allah dostu platon'da buluyorduk. idealar... idealar vardı ve bizim duyabildiklerimiz ancak onların birer taslağıydılar. bu durumda deniz bizde gördüklerini idealar gibi de kullanıyor olabilir. deniz beni gördüğünde benimle tıpatıp aynı olan ama yapı maddesini kendinden sağladığı bir şey üretiyordu. o şey bana göre epey kusurluydu (bunun organizma olan denizin bir çeşit iletişim çabası olduğu fikri çok daha ikna edici duruyor ama dedim, eğleniyoruz şurda). ben olmak istiyordu, sonsuzda ben olacaktı ama onun sınırları ben olmaya, benim kadar olmaya elverişli değildi. buradan bakarsak bizim evrenimiz, solaris evreni için bir çeşit idealar evreni haline geliyor. daha önceki bakışlarda olduğu gibi solaris burada da bizden bir boyut aşağıda kalıyor. ama... ...ama ideaların şekil ve yapı olarak kusursuz ve katıksız olması gerekliliği düşünüldüğünde işler daha da karışabiliyor. solaris'in uzattıkları bizim ona verdiklerimizden daha pürüzsüz, daha bütün. şu halde solaris az öncekinin tam tersinden, bir idea yaratma makinesi olarak da okunabilir. bütün bunlar, denizin, yaptıklarını neden yaptığı konusuna da ışık tutabiliyor. lem bu soruya hiçbir yanıt vermiyordu. fakat böyle okuduğumuzda beklenen yanıtın neden gelmediği de açık. çünkü asıl var olan tanrı bütün var olanların nedenidir. o kendi kendisinin de nedenidir. oluşmuş ya da yok olacak değildir. evet, biz doğal olarak soruyoruz, "peki denizi kim yarattı? deniz niye var, bunlar neden oluyor?" bin yıllar önce denmişti ki, bir soru iki bacaklı birer iskemle gibidir. onu ayakta tutmak için iki bacak daha gerekir ve bu iki bacağı ancak iki bacaklı başka bir iskemle sağlar. fakat bu yeni iskemlenin de arka bacakları yoktur ve ona da iki bacak gerekir. yani her soru yeni bir soru doğurur. nihayetinde dört bacaklı bir iskemleye gereksinmemiz vardır. bu dört bacaklı iskemle de çoğu zaman -kendi kendinin nedeni olan- tanrıdır. o halde lem'e ne ki denizin ne olduğunu anlatsın?
stanislaw lem'in, hakkında çekilmiş iki filminde yetersiz kaldığı eseridir. her ne kadar bu filmlerden birini andrey tarkovski çekmiş olsa da. kitap elbette detayları ile sinemadan anlatım gücü olarak daha önde lakin önce filmleri sonrasında kitabı okumuş biri olarak, önemli gördüğüm pek çok ayrıntının steven soderbergh ve andrey tarkovski'nin filmlerinde işlenmemesi, filmde kopuşlara neden olmuş. soderbergh'in filmi zaten oldukça kötü bir uyarlama, oyunculuktan, konunun aktarılışından ve özellikle doğallıktan oldukça uzak neredeyse boşuna para harcanmış bir yapım. andrey tarkovski gibi bir sinema ustasının bu uyarlama filmi ise oldukça başarılı, özellikle soderbergh'in filmini izleyince bir kez daha tarkovski'nin değerini anlıyorsunuz. kendine has sinema görüşünü uyarlama bir yapıma bile oldukça iyi işlemiş. kurgusu, olay örgüsünü kitaptan farklı ele alışı iyi fakat yine de kitaba göre eksik kalan ya da bilerek eksik bırakılan veya anlatmaya sinemanın araçlarının yetmediği durumlar karşımıza çıkıyor. kitap ise lem'in hayal gücünün sınırlarının olmadığının bir göstergesi gibi.
kitabın anlatımını birebir sinema dili ile verebilecek yönetmene tapacağım eserdir
kitabın ilk kez yapılan lehçe-ingilizce çevirisinde önemli bir düzeltme var: - kris kelvin'in eşinin adı rheya yerine harey. türkçe çevirisinde de roman boyunca rheya olarak geçmesine rağmen, carl tighe tarafından yazılan sonsözde harey olarak geçiyordu.
lem kitabın tarkovski uyarlamasını hiçbir zaman sevemeyeceğini söylemiş ama bence biraz haksızlık etmiş. solarisi tarkovski kadar iyi çekecek yönetmen olabileceğini düşünemiyorum. ya da şöyle söyleyeyim doğru yer, doğru zaman vs. açısından bu filmin sinema uyarlaması için tarkovskiden iyisi yok. ha tabii lem romanda daha muğlak bir şekilde ilerlemeci paradigmanın bir zayıflığına dikkat çekerken tarkovski bunu yine alıp tanrıya götürmüş. ama bu filmin çok dar bir kesimiyle sınırlı. tarkovski film boyunca karakterlerin psikolojik açmazlarını, sıkıntılarını çok çok iyi betimlemiş. daha açık konuşmam gerekirse tarkovskinin solarisi, lemin solarisinden daha iyi. hatta ben önce tarkovskinin solarisini izledikten sonra romanı okuduğumda biraz hayal kırıklığına uğramıştım. kitap hem çok kısaydı, hem de filmin hissettirdiklerine göre çok yavandı. benim tarkovskinin solarisi adına tek beğenmediğim nokta bazı yerlerde çok baştan savma çekimlerin, sahnelerin olması. mesela istasyondaki adamın cüceyi saklama sahnesi vs. yani onlar bayağı bir saçma ama ben bu filmi 3 kez izledim. her izlediğimde başka bir tad alıyorum. tarkovski mistiktir, metafiziktir ama lemi lemden iyi anlamıştır. edit: ha bu arada artık izleyemiyorum, sıkıyor. daha muhafazakar, daha direkt oldum gari.
filmi 8 yıl önce izlemiştim ve bugün bir kez daha izledim. tüylerim diken diken oldu ve üzerine yazlıacak çok şey var fakat yazmıcam. clooney'nin performansı ise neden bir süperstar olduğunu kanıtlar nitelikte. hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biridir.
içsel çözümlemeci bilimkurgu kitabı, bittiğinde zihinde tuhaf bir yarım his bırakan. kasveti siniyor insanın üzerine. sorgulatıyor. insan zihninin ne kadar sınırlı/yetersiz olduğunu, zihnin sınırlarını zorlayarak anlatıyor. merak ettirip merakınızı sindiriyor.*
aklımda sadece bir tane solarise yer var. soderbergi izlesem tarkovski gidiyor, tarkovskiyi izlesem soderberg. o yüzden hiç bir zaman birbirlerini karşılaştıramadım. ikisini de kendi başına filmler olarak izledim öyle zevk aldım. soderbergin hakkı yenmiş solarisinde icp riddle box o kadar doğru biçimde giriyor ki... sonrasında snow karakterinin glenn gould dinlemesi de yüksek bi kontrast sağlıyo ki... eargasm! cliff martinezin yaptığı müzikler de enfesken bu filme bok atmamak lazım. eminim ki insanlar adı solarisk olsaydı daha az tepki göstercekti filme. son olarak üç kere subtle subtle subtle bunu seven bunu da sevdi (bkz: code 46)
http://www.soykudergi.com/…solaris-stanislaw-lem-2/
kitabına ne kadar sadık kalınarak uyarlandığı tartışılır ama anlatmak istediğini fazla diyaloğa gerek duymadan görselliğiyle anlatabilen ender filmlerden*.
voltaire twins'in yeni seksi bir kliple ortamı şenlendirdiği muazzam parçası. buradan denenebilir.
yetkin ve kâdir olmayan, her şeyi bilmekten uzak bir tanrı nosyonuna yer veren yenilikçi ve güzel bir bilimkurgu.
canlı denen şeyin plazma halinde koca bir gök cismi biçiminde de olabileceği şeklindeki yaratıcı fikri barındıran bilimkurgu. buna hayal gücü deniyor işte...
linux, solaris ile arasindaki diger farklari hizla kapatsa da solaris linux'un sahip olmadigi zfs gibi cok cok onemli bir avantaja sahiptir. bunun yani sira ufak bir runlevel degisikligi ile real-time operating system olabilmek de bir baska avantajdir. solaris ile birlikte, butunlesik, ek bir kuruluma gerek duymayan bir virtualization yaziliminin geliyor olmasi da sayilmali.
"biz, başka dünyalar istemiyoruz, sadece içinde kendimizi görebileceğimiz bir ayna.." repliğiyle beni beynimden vurdu. *
(bkz: #8331621)
