ispanyol yonetmen benito zambrano'nun 99 yapimi filmi. yalniz bir kadin ve yasli bir adamin arasinda dogan duygusal bagi anlatiyordu. kieslowski'nin uc renk kirmizisi* ile benzerlikler tasiyordu yanlis hatirlamiyorsam.
irlanda folkloru yapan, oldukca basarili bir grup. ulkemizde the corrs veya bill whelan kadar populer olmasalar da en az onlar kadar basarilidirlar.grup uyeleri: 1. seamus egan 2. winifred horan 3. mick mcauley 4. deirdre scanlan 5.donal clancy bugune kadar cikardiklari albumler (eskiden yeniye dogru): 1.solas 2.sunny spells and scattered showers 3.the words that remain 4.the hour before dawn 5.the edge of silence
grup hakkinda fikir edinmek icin dinlenesi sarkilar: 1.the stride set (reels) 2.níl 'na lá 3.johnny's gone for soldier 4. i am a maid that sleeps in love 5. the flowing bowl
international convention for the safety of life at sea.. deniz taşımacığıyla ilgili imo tarafından 1960ta ilk iş olarak oluşturulmuş en eski ve en önemli düzenleme..
grup hakkinda bir yorum icin: http://georgegraham.com/solas3.html
(bkz: song of choice)
(bkz: the flowing bowl) (bkz: crested hens)
tesadufen solas isimli ilk albumlerine rast geldigim irlanda muzigini insani baymadan, sikmadan guzel guzel isleyen grup. keman, flut, akordiyon, ve klasik gitar. bir de solistlerinin sesi cok guzel.
amazon cd `bilimum cd'sini internetten sipari$ edebilirsiniz: http://www.amazon.com/…002-2198327-0682415?i=glance (bkz: madem oyle iste boyle) (bkz: aililiu na gamhna)
kis. "society for laboratory animal science" bu örgüt; kobaylar üstündeki calismalari destekleme, bu calismalardaki bilimselligi, efektiviteyi ve standartlari belirleme, koruma yolunda calismalar yapar.
5 inanılmaz müzisyenden oluşan irlandalı bir kelt müziği (bkz: celtic music) grubu. üyeleri ise şu kişilerdir: seamus egan: grubun lideridir ve tam 8 enstrüman çalabilmektedir. irlanda'da pek çok ödül kazanmıştır. john williams: grubun akordiyoncusudur. winifred horan: grubun kemancısı olan yetenekli ve hoş bir bayan. karan casey: grubun billur sesli solisti, minyon bir hanım. john doyle: grubun gitarcısı. ününü uzun zamandır duyduğum bu grubun albümlerini türkiyede hiç bir yerde bulamıyordum. en nihayet pariste ilk albümlerini bulabildim. dinleyince de yapılan yorumların az bile kaldığını gördüm. "irlanda müziği meraklısı herkes için olmazsa olmazdır solas" diyorum şahsen. (bkz: nil na la) (bkz: newry town)
irlanda dilinde* ışık anlamına gelir.
safety of life at sea.. denizde can guvenligi sozlesmesi. uluslararasi denizcilik teskilati (bkz: imo) tarafindan 25 mayis 1980 tarihinde yururluge girmistir.daha sonra protokollerle iki defa degistirilmistir. yeni kural ve kanunlar kabul edildikce guncellenmektedir. denizciler icin anayasa gibidir. zira belirtilen kurallara uymayan geminin ticaret yapabilmesi cok da kolay olmamaktadir.
(bkz: solace)
(bkz: a chomaraigh aoibhinn o/#27416008)
