ing. asker
paul anderson'ın yönettiği,kurt russell'ın başrolde bulunduğu az bilim çok kurgu film.bi proje kapsamında todd sıfır yaşından itibaren bir asker olarak yetiştirilir ve şuursuz enfes bi asker olur.ama o da nedir yeni bir projeye göre artık askerlerin eğitimi negatif yaşlarda başlamaktadır.todd'un dahil olduğu projenin askerleri ile yeni projenin askerleri birbirlerine pek ısınamazlar,olaylar gelisir
eminem'in the eminem show isimli albümünde yer alan parçası* (bkz: explicit lyrics) i'm a soldier i'm a soldier da da da da da dada i'm a soldier i'm a soldier yo [verse #1] never was a thug, just infatuated with guns never was a gangster, until i graduated into one and got the rep of a villian, for weapon consealin' took the image of a thug kept shit appealing will it stick out my neck with respect if it meant life or death never lived to regret what i said when your me, people just wanna see if its true if it's you, what your saying in your raps what you do so they feel, it's part of ya obligation of forefill if they see you on the streets face to face are you for real? the compitation ain't no compisation if you feel your in violation, any hesitation? it'll get you killed if you feel it, kill it, you can conceal it, reveal it being reasonable will leave you full of bullets pull it, squeeze it, 'til its empty, tempt me, push me, pussies i need a good reason to give this trigger a good squeeze [chorus] i'm a soldier these shoulders hold up so much they wont budge, i'll never fall or fold up i'm a soldier even if my collar bones crush or crumble i will never slip or stumble i'm a soldier these shoulders hold up so much they wont budge, i'll never fall or fold up i'm a soldier even if my collar bones crush or crumble i will never stumble [verse #2] i love pissing you off, it get's me off like my lawyers, when the fucking judge lets me off all you motherfuckers gotta do is set me off i'll violate, and all the motherfucking bet's be off i'm a lit fuse, anything i do just gets news pistol whipping mother fucker bouncer 6'2" who needs bullets? as soon as i pull it you sweat bullets and excellent that method to get rid of the next bully it's actually better, cause instead of you murdering you can heard of me come back, and again i kick dirt in them mr. pooring salt in your wounds, assault and get sued, you can smuggle lawsuits as soon as i walks in the room everybody's hearts just stops, they call the cops all you see is bitches coming out their halter tops running and ducking up at hot rock's parking lot you'll all get shot, whether its your fault or not [chorus] [verse #3] i spit it slow so these kids know that i'm talking to em give it back to these damn critics and sock it to em i'm like a thug, with a little bit of 'pac influence i spew it, and look how i got you bitches rocking to it you mother fuckers can never do it like i can do it don't even try, you'll look stupid, do not pursue it don't ever run your life trying to knock the truse i spit the illest shit ever, could drive me to it so tic and toc, listen as the sound ticks on the clock listen to the sound of kim as she licks on the cock listen to the sound of me spilling my heart through this pen mother fuckers know that i'll never be marshall again full of controversy, until i retire my jearsey 'til the fire inside dies and expires at 30 and lord have mercy on anymore of these rappers that verse me and put a curse on authorities, in the face of diversity [chorus] go left, go left, go left right left go left, go left, go left right left go left, go left, go left right left go left, go left, go left right left
biraz yava$ hareket etse bile kodumu oturtan team fortress ünitesi. hem dayanıklı, hem de bazukalarıyla vazgeçilmez sava$çılardır.
abomination'in tragedy strikes albumunden bir parca. sozleri: we think we're men of steel we're angry and we're fueled commanding, they retreat prisoners of the war captured fallen peace will they find the door on your knees soldier die for peace soldier aggrassive upperhand marching through the sand will they take command countless causualties blood and gore to see censored for the week dumping oil at sea new victims of the war dying gracefully recessions marches near the checks have all been void the classes are all clear we think we're men of steel we're angry and we're fueled commanding, they retreat prisoners of the war captured fallen peace will they find the door
sinemadan sonra atv den televizyon alemine giren etkileyici film. kurt russell bu filmde kendini a$mı$tır...
bir deep purple parçası.*
fragmanıyla aynı olmayan ve militarist güzel film.
ingiliz ordusunun dergisi. http://www.soldiermagazine.co.uk/
çok eskilerden bir kronik şarkısı, endless war albumunden.. "soldier, gonna die for our nation's honour.."
beyonce knowles şort,etek ve de bacaklarını gösteren bilimum kıyafetten uzak dursun kampanyası açılmasını sağlayabilecek klibe sahip destinys child şarkısı
kökeninin salt (tuz) kelimesinden geldiği rivayet edilen, asker anlamına gelen ingilizce kelime. eskiden askerlere bir zamanlar çok değerli olan ve hemen bulunmayan tuz ile ödeme yapılırmış. saltier kelimesi de evrimleşerek soldier haline gelmiş.miş miş, muş muş....
boss turizm sayesinde izlediğim herhalde bir otobüste gösterilmiş en iyi film.
rambonun uzayda geçeni.
colin powell'ın karen deyoung tarafından yazılmış olan biyografisi....
aslında bir neil young şarkısı. journey through the past hali makbuldür... soldier, your eyes, they shine like the sun i wonder why. soldier, your eyes shine like the sun i wonder why. jesus, i saw you walkin' on the river i don't believe you. you can't deliver right away i wonder why. jesus, your eyes shine like the sun i wonder why.
tf2'de oynanabilen karakterlerden biri.
might and magic vi'da bir monster. (bkz: veteran)
her ne kadar filmi izleyince pek anlaşılmasa da blade runner* evreninde geçmektedir bu film.
team fortress 2'nin saldırı üçlüsünden biri. her şeyin başında saldırı rolü çok daha ön plandayken o da diğer sınıflar gibi zamanla daha farklı oyun stillerini destekler hale gelmiştir, ama ne olursa olsun kendisi halen birçok oyuncu tarafından tf2'nin en renkli siması olarak kabul edilir. arıza adamlarla dolu bir takımdaki diğer herkesi aklıselim kişilermiş gibi gösterecek kadar arıza bir adamdır soldier. omzuna bazuka almış, vatan sevgisiyle yanıp tutuşan ağır bir şizofrenden de daha azını beklemek saçma olur zaten. geçmişine dair çok şey bilinmez, ama ikinci dünya savaşında kendisi amerikan ordusunun neredeyse her birimine başvurmuş, ama muhtemelen mental stabilitesinin yeterli olmayışından ötürü ısrarla reddedilmiştir. fakat bu onun kendi imkanlarıyla avrupa'ya, savaşa gitmesine engel olamamıştır. uzun çabalar sonucu bir şekilde polonya'yı bulup, kendini ateşli silahlar konusunda eğitmesiyle de nazi katliamına başlamıştır. ancak 1949'da savaşın çoktan bittiğini öğrenmesiyle yurduna dönmüş ve bizzat kendi tarafından tasarlanıp imal edilen madalyalarla ödüllendirilmiştir. ve yıllar sonra savaşa hasret kalmanın sonucu olarak avustralya kökenli bir ailenin kanlı bıçaklı iki oğlunun arasında yaşanan hararetli savaşta bazı askerlerle beraber taraflara hizmetini kiralamaya başlamıştır. jane doe takma adını kullanır. meet the soldier
(bkz: tannhauser gate) (bkz: blade runner) (bkz: david webb peoples)
bugünlerde ne dinliyoruz sorusunun cevabı, bir gavin degraw şarkısı, tabiki kopi peyst'in gücü! where did all the people go? they got scared when the lights went low. i'll get you through it nice and slow, when the world's spinning out of control. afraid of what they might lose might get scraped or they might get bruised. you could beg them, what's the use? that's why it's called a moment of truth i'll get it if you need it, i'll search if you don't see it, you're thirsty, i'll be rain, you get hurt, i'll take your pain. i know you don't believe it, but i said it and i still mean it, when you heard what i told you, when you get worried i'll be your soldier. funny when times get hard, at the last moment when you're supposed to charge, always on the longest yard, oh, they feel their feet getting cold. hiding here, hiding there, find them underneath the stairs, people hiding everywhere, trying to be still like a stone. i'll get it if you need it, i'll search if you can't see it, you're thirsty, i'll be rain, you get hurt, i'll take your pain. i know you don't believe it, but i said it and i still mean it, when you heard what i told you, when you get worried i'll be your soldier. my aim is so true, i wanna show you, i'll try forever, i'm never gonna say "surrender". i'll get it if you need it, i'll search if you can't see it, you're thirsty, i'll be rain, you get hurt, i'll take your pain. i know you don't believe it, but i said it and i still mean it, when you heard what i told you, when you get worried i'll be your soldier. i'll be your soldier well i'll be, oh i'll be your soldier i'll be your soldier i'll be your soldier la ra la ra ra ra, la ra la ra ra [x2]
imdb puanıyla şaşırtan filmlerden.
