rage'in "trapped" albümünde yer alan harika parça: solitary man since a while i thought 'bout leaving here i can see no way to get it clear under you i feel misunderstood in this respectable neighbourhood hey, don't look for me no more 'cause i won't be coming home i'm just a solitary man i'm gonna leave you now alone well, i'm a solitary man i feel so strange here, do you know? i have heard they're tellin' tales 'bout me find me weird and most unusually can't you see that i'm just doing my way? live it out what you all just pretend i don't need no company if i did i'd look for better i'm just a solitary man i'm gonna leave you now alone well, i'm a solitary man it may seem strange to you, i know i don't need this bullshit anymore i'm stepping out, i'm gonna close the door will i ever reach the point of it when i wear a suit that does not fit? i'm just a solitary man...
"don't know if i will but until i can find me, girl who will stay and won't play games behind me. i'll be what i am. solitary man. solitary man." diyen chris isaak sarkisi.
neil diamond'in unutulmaz parcalarindan biri. playlistimin degismez parcasi. melinda was mine 'til the time that i found her holding jim loving him then sue came along loved me strong that's what i thought me and sue but that died too don't know that i will but until i can find me the girl who'll stay and won't play games behind me i'll be what i am a solitary man solitary man i've had it to here bein' where love's a small word part-time thing paper ring i know it's been done havin' one girl who'll love me right or wrong weak or strong don't know that i will but until i can find me the girl who'll stay and won't play games behind me i'll be what i am a solitary man solitary man
him tarafından coverı yapılmış ve kliplendirilmiş parça.sevdim sevdim.
neil diamond'ın en iyi birkaç şarkısından biri olmasının yanında, rock tarihinin de en iyi şarkılarından biridir bu, kanımca. 1966 yılından.
klibinde ville valoyu inanılmaz şekilde ozzynin gençliğine benzettiğim şarkı. tek eksiği ozzy gibi gözlerini açması, bide tabiki sesi.
(bkz: missionary man)
johnny cash tarafından harika bir akustik yorumu yapılmış neil diamond şarkısı.
yeni bir sekizinci nesil yazar. hoşgelmiş.
stargate atlantis'in beşinci sezonunun ondokuzuncu bölümünü* izledikten sonra şahane bir intihar öncesi şarkısı olarak zihinlere kazınmıştır.
johnny cash coverı dinlendikten sonra, bu şarkıya ait diğer yorumlar ister istemez yokmuş, hiç var olmamış gibi gelmektir.
şahane bir şarkidir, ancak sevgiliden uzakda dinlenmemesi gereken şarkidir
melancholy man var moody blues'un. o da bir adamdan bahsediyor. solitaire oynamayan... sen gidince buzdolabını ayağımla kapadım biliyo musun necmi.
(bkz: solitary shell)
yillardir bir turlu yakamdan dusmeyen ekonomi derslerinin bunyemde yarattigi en buyuk hasar, bu insanustu sarkiyi soylerken ortaya cikti. az once... az once sarkiyi bir suredir "i'll be what i am, monetary man" olarak soyledigimi farkettim... sarkinin butun o havasi, agirligi, umursamaz huznu her seyi buhar oldu uctu. soyle kafayi acsam diyorum, cikarsam beyni omuriligi ne var ne yok, camasir suyuna yatirsam, sonra ilik suyla citileye citileye iyicene... of be abi...
şükürler olsun ki ıssız adam soundtrack'inde kullanılmadı. bok olurdu güzelim şarkı.
johnny cash babanın dokunduğu her şarkı gibi altın olmuştur.
bu şarkı için benim sıralamam neil diamond chris isaak johnny cash ama üçünden de dinlemenin zevki ayrıdır.
johnny cash icin yazilmis sarki, baska kimsenin agzina yakismiyor.
sözleri franco migliacci tarafından yazılmış, düzenlemesi ennio morricone tarafından yapılmış ve gianni morandi tarafından söylenmiş italyanca versiyonu için; (bkz: se perdo anche te).
johnny abimizin 28. saniyede "nihansu" dediği ispatlanmıştır.
ben de bazen araştır varken neden youtube bağlantısı verirler derim velakin bazen tıklamaya üşendiğim de olur. tek tık gerek bazen, http://www.youtube.com/watch?v=1ool7259xnq
michael douglas, susan sarandon, danny devito, mary-louise parker gibi yıldızların oynadığı, bunca zamandır nasıl bahsi geçmediğini anlamadığım, gayet güzel bir drama.
michael douglas in oldukca iyi bir oyunculuk sergiledigi etkileyici dram. basarili bir adam bir yastan sonra herseyini kaybedip got olursa neler yasanabilecegini konu alir. ne kadar yukselirseniz dususunuz o kadar sert olur seklinde bir temasi var filmin. aksam aksam beni karamsarliga itip gece uyuyamama yol acmistir.
bu şarkının johnny cash yorumunun orijinal neil diamond yorumundan daha güzel olduğunu iddia eden bizden değildir. bizden olmayı bırak insan değildir. şerefsizleşmeyin ibneler!!!11
johnny cash'in kadife sesinden dinlemeyi çok sevdiğim, kısa süresi nedeniyle 2-3 kere dinlemeden tatmin olamadığım neil diamond şarkısı..
dili pek bilmediğim zamanlarda solitary ve soldier arasından fark gözetmeyip kafamda "asker adam" olarak canlandırdığım adamın şarkısı. en sevdiklerimden, dinleten bilir.
son iki gündür ağzımı yüzümü yamultma başarısını tekrar sağlamış, pessimist bünyenin ekmeği, suyu.
johnny cash baba içimizi parçalıyor kendi yorumuyla.i'll be what i am-a solitary man.
chris isaak ın güzel söylediği alıp götüren neil diamond eseri.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
chris isaak seksi, johnny cash her zamanki gibi garip bir hüzünle seslendirmiştir bu şarkıyı. gariptir him coverından daha güzel bir coverı yoktur.
jonny cash'in yorumu mükemmel. defalarca dinleyesi geliyor insanın. (bkz: loop'a alınacak şarkılar)
kendisi hoşsohbet, espritüel, güzel ve yorgun bir arkadaşımız. akşam vakti çok fazla muhatap olmamanız tavsiye olunur*. sözlüğün bana kazandırdıklarından diyeyim de o zaman gönlünü alayım. alıngandır kendisi* uyumuştur bir de şimdi. today's gonna be a beautiful day diyorum kendisine. gününün şen geçmesi dileğiyle. http://www.youtube.com/…index=34&feature=plpp_video
bana 2008-2009 yıllarında yaptığım izmir-istanbul yollarını hatırlatan neil diamond güzelliği. kısacık bir şey bir de. onca zamandan bu ufaklık kalmış geriye.
mastder marşı olmaya namzet bir neil diamond parçası. unutmuyoruz, yalnız birey güçlü bireydir.
asla ama asla pazar günü izlenecek bir film degildir. aslında diğer günlerde de izlenecek bir film değildir...
