1959 yapimi, basrollerini yul brynner ve gina lollobrigida' nin paylastigi hollywood filmi. kuran' da süleyman peygamber olarak gecen ama aslinda cok kudretli bir yahudi krali olan salomon ile misir kralinin emrindeki saba kralicesi belkis' in ask hikayesini anlatiyor. ayni zamanda renkli kostümler ve savas sahneleriyle o yillarda cekilmesine ragmen görsel bir sölen. gina' nin muhtesem vücudu ve yul abinin sacli hali da izlemeye deger. yalniz efsaneyi tarih sayfalarindaki gibi degil tamamen kafalarina göre aktarmislar, bu biraz olmamis ama yine de tarihi filmlerden ve hollywood klasiklerinden hoslananlarin izlemesi gerekli.
sheba'nın, daha doğrusu gina lollobrigida'nın yer aldığı orgy sahnesiyle akıllarda yer eden film. orgy dediysek, zamanı için epey hardcore, bugün olsa olsa biraz erotik sayılabilir. sonra heyecan yapıp netten filmi indirip bana küfretmeyin. bir de ek ve bilmenize gerek olmayan bir bilgi. efsane aktör tyrone power filmin starıdır esasında. ancak kılıçlı bir düello sahnesinin çekiminden sonra kalp krizi geçirerek 44 yaşında hayatını kaybetmiştir. yerini yul abimiz almıştır. filmin geniş plan bazı çekimlerinde yul brynner yerine kendisi görülmektedir. yönetmen king vidor'un da son filmidir.
