terry george'un yonettigi , helen mirren'in olaganustu oynadigi film. izledigim en iyi politik filmlerden birisi. ken loach'in land and freedom filminden daha etkileyici. film, margaret thatcher yonetiminin baskilari artirdigi donemde cezaevinde aclik grevine baslayan ira militanlarinin oykusunu eksen alir. hic bir anne oglunun olumune razi olmaz. helen mirren filmde oglunun politik tercihlerine icten saygi duyan ancak aclik grevi sonucu gozlerinin onunde olup gitmesine izin vermeyen anne rolundedir. filmden ilginc bir sahne; iki ira mahkumu annesi sahilde gezerlerken arabalari kuma saplanir, o sirada ingiliz askerleri kiyida training yapmaktadir ve yardima gelirler. bir oglu ingiliz askerlerince oldurulmus, digeri cezaevinde olan anne doner der ki: "sanki onlardan eskisi kadar nefret etmedim."
ogullari aclik grevindeki ingiliz kadinlarin dramini anlatan helen mirren, fionnula flanaganli film.
in the name of the father filminin devami olan, iki annenin dramini anlatan ve bill whelan'in muziklerini yaptigi fil.
some mother's son lies in a field back home they put his picture in a frame but all dead soldiers look the same while all the parents stand and wait to meet their children coming home from school some mother's son is lying dead. şeklinde bi kıtasının örnek olarak verilebileceği, aynı konulu the kinks şarkısı.
(bkz: bobby sands)
(bkz: mutlak yalnizlik)
kuzey irlanda sorununa iliskin en iyi birkac filmden biri. adeta belgesel niteligindeki filmin basarisinda, oglunun ira militani oldugunu ogrenmesinin ardindan politik bir baskalasim geciren anneyi oynayan helen mirrenin ve muziklerin katkisi da unutulmamali.
ayrıca, (bkz: h blocks/@misanthrope) (bkz: margaret thatcher)
isa'ya ve meryem'e birçok gönderme vardir bu filmde. tutuklanmadan önce frank'in evinde yenen son yemek (bkz: last supper), isa'ya benzetilen bobby sands'in (bkz: john lynch) ölüm orucundan sag çikmasi ve mp olmasi umudu (bkz: resurrection), annenin ogluna duydugu sevgi ve basina gelenler karsinida duydugu aci (bkz: pieta) gibi.
demokrasinin beşiğinde işlerin nasıl yürüdüğünü gözler önüne seren çok güzel bir film. oyunculuk etkileyici. şiddetli duygu aktarımları, aniden ama izleyicinin gözüne sokar gibi değil usulca verilmiş.
tukiye'de yasanan aclik grevlerini hatirlatan, ve ne denli duyarsiz bir toplum haline getirildigimizi yuzume carpan bir film. o insanlar uzaydan dunyamizi isgale gelmedi, o insanlar suclu olarak dogmadi, o insanlarin da bu topraklarda yasamaya haklari var. devlet sadece bir kisim vatandasin devleti degildir, devlet halkindan bagimsiz bir yaratik halini alamaz. gozumuzu kapattigimizda acilar yok olmuyor, feryatlari kulaginizi tikayarak susturamazsiniz.
filmin bill whelan imzalı soundtrack'inde elenor mcevoy'un seslendirdiği the seabird isimli bir şarkı vardır. şarkı, ailenin kızı alice'in ingiltere'ye çalışmaya gitmek üzere yola çıkacağı zaman, evin kapısında son bir kez ait olduğu topraklara bakmasıyla başlar. kuşlar uçar, tıpkı yaban kazlarının göçü gibi, bir irlanda kızı yollara düşecektir. ama onu ingiltere'ye hem çalışmaya hem de kaçmaya yollayan aynı rüzgar, yeni yuvasına giderken peşinden acılarını, tarihini ve anılarını da sürükleyecektir. harikalar diyarı umudu da suya düşecek, irlanda'ya dönüşü muhteşem olamayacaktır.
"o da bir anne" adıyla cnbc e'de gösterilmiştir zamanında. filmin genel gidişatı düşünüldüğünde muhteşem bir çeviridir, cuk oturmuştur.
http://www.youtube.com/watch?v=wivsus8regi
cok dokunakli bir film bu, izlerken birkac kez gözlerimin dolmasindan biliyorum. öte yandan filmi seyrederken ingilizlerin irlandali mahkumlara cok kötü davranmadiklarini görürüz. tabi bu yorumumu türkiye ile karsilastirarak söylüyorum. mesela oglu ira gerillasi olan kadinin ingiliz bir görevliye "benim oglum senin gibi bir domuzu öldürmez" demesine görevlinin cevap bile vermeyisi gercekten ilgincti. ayni seyin türkiye'de olmasi durumunda olabilecekleri düsünmek bile istemiyorum. ha bu arada (bkz: 4 ekim 2009 öldüresiye polis dayagi)
1996 yapımı terry george filmi. daha sonra ikinci hotel rwanda'yı çeken yönetmenin ilk filmi. yönetmen senaryoyu jim sheridan ile birlikte yazmış. anlamlandıramadığım belki de özentilikten kaynaklanan ira sempatimle hem hikayeyi hem de filmi çok etkileyici buldum. yakın zamanda yapılan hunger adlı filmle karşılaştırdım ve bunu çok daha iyi buldum. aslında yaptıkları şeyler birbirinden hayli farklıydı. bu film daha çok bütün süreçle ilgiliyken, hunger daha çok açlık grevlerini konu alıyor ve bunun kişisel karar ve din tarafıyla ilgileniyordu. bu filmde de yine özgür seçim yan temalardan biri. filmin diyalojik tarafı çok önemli. iki ana karakter var. bunlardan biri militan bir anne, diğeri ise biraz ortada ama entelektüel bir anne. ikisinin de ira'nın kuzey irlanda'daki mücadelesine bakış açıları farklı. ama ortak bir tarafları var. bunlar iki militanın anneleri. ve iki farklı ses zaman zaman uzlaşıyor gibi görünseler de aslında birbirinden farklı karakterler. bunu filmin sonunda farklı sonlara sahip olmalarıyla da görmek mümkün. benim en çok sevdiğim sahne bobby sands'ın ölüm haberinin ardından çıkan arbedede kathleen'in (helen mirren) yerden taş alıp polise atacak olan oğlu liam'ı engellemesiydi. ki bunu bugün türkiye'ye uyarlamak ve ordan bir bir yorum yapmak da az çok mümkün. filmde benim gözlerimi yaşartan sahne bu oldu. film daha önce başka bir isimde oynamış. ama şu anda imkanım olsa vizyona sokarım bu filmi. adına da analar ağlamasın koyardım. tabi akp kültür kollarına getirseler daha ne bölücü işler yaparım ama işte elimizden tutan yok kamon yok. ira'yla az çok ilgilenen, hunger'i beğenen herkesin görmesi lazım bu filmi. thatcher'ın hayat kadınlarıyla ruhsal anlamda nasıl bir kimlik özdeşleşmesi yaşadığını görmek de bonusu olsun. 3.00/4.00
(bkz: benim annem cumartesi)
bir annenin sırt çevirdiği politik gerçekliğe oğlunun içine düştüğü durum sonucunda yavaş yavaş uyanmasının hikayesi bir yandan da. bu yönüyle costa gavras'ın o muhteşem missing filmine de benziyor biraz. ne var ki orada jack lemmon'ın politik uyanışı ağır ağır gerçekleşip yine sistemin içinde bir haykırışa dönüşürken burada helen mirren, daha düne kadar her şeyiyle karşı çıktığı insanlarla ortaklaşa eylemlere katılabiliyor. onun uyanışı daha sert. türkiye'de çekilen siyasi filmlerin çiğ yapısı bu filmdeki insani dokuyu asla yakalayamamanıza sebep oluyor. filme konu itibariyle çok yakın duran hiçbiryerde veya büyük adam küçük aşk garip bir şekilde bu dokuyu en yakalayabilen film olurken mesela min dit gibi filmler siyasi içeriklerinde açıkça ırkçılığa varan basite kaçışlarla karşılaşabiliyorsunuz. amerikan filmleri ise empati yoksunluğu ile yine de sistemin iyi adamlarından bahsedebiliyor. the siege, the peacemaker gibi filmlerdeki iyi adamlar ve onların temiz abd rüyaları çok göze batıyor. the peacemaker'da george clooney az sonra new york'un bir kısmını havaya uçurabilecek boşnak canlı bombacının acı dolu hikayesini dinledikten sonra soğukkanlılıkla cevap verebiliyordu: "bizim savaşımız değil". elbette the peacemaker'a veya the interpreter'a falan tutup da politik film demek, dahası bunları irlanda sorunu ile ilgilenen filmlerle karşılaştırmak büyük hata olur ama ilk aklıma gelenler bunlar oldu. elbette amerikan sinemasından da syriana çıkabiliyor. ama işte o insani doku eksik kalıyor. film, iki farklı anneyi bize sunarken arka plandaki ingiliz siyasetinin kirlenmişliğini, irlanda'da ira'nın hayatın ne denli içinde olduğunu, kilise ve örgüt arasında yaşanan idealizm/realizm temelli kurtuluş çekişmesini (realizm/idealizm çekişmesi denince the mission da akla geliyor) anlatıyor ama tüm bunları anneler ve onların oğulları aracılığıyla yapıyor. annenin oğlunu koruma içgüdüsünü irlanda davasında bir araç olarak kullanmaya kalkan ingiliz bürokratların aslında seyirci olarak bizi de soktuğu durum aynı; anneler oğullarını mı korumalı yoksa seçimlerine saygı mı duymalı? sade ve ama büyük bir film işte.
