(bkz: tabutta rova$ata)
en iyi arkadasim dedigi kusu bir cirpida mideye indirdi. nick de ordan buralara geldi..
yillar ne cabuk geciyor dedigimdir her gordugumde. her kelimesinde. planlarimiz var halen, yapacaz.
(bkz: hicbir $ey gorundugu gibi degildir)
karşılama komitem. geç olsun güç olmasın deyimini hatırlıyorum ve borç bildiğim teşekkürü huzurlarınızda ödüyorum. *. herneyse o değil de, şimdi kalsa dese "bunca zaman oldu, yeni mi aklına geldi be adam. öyle bir deyimin arkasına sığınma azcık delikanlı ol" dese, diyecek lafım yok ona yanarım.
nick'imin altında bir adet entrysi bulunan dokuzuncu nesil eva pilotu.
her tartismaya "kabul ben haksizim" diye basladigini tahmin ediyorum kendisinin. kendince tabii.
(bkz: somerset maugham)*
(bkz: genc kızların ortak sorunuyum)
kendisini tanımam etmem ama girdiği entrylerden anladığım kadarıyla kızların "konuşmasa süper çocuk " tanımına uyabilecek bir arkadaş herhalde kendisi. kızlar aşık olur diye zirvelere gitmemek falan süpermiş.
eski sevgilim, telefonlarima mesgul tonu veriyor.
hay haydır.
candir.
çaylaktır.
nedendir bilinmez, solcu cinselliği üzerine başlıkları boldur.
karabasanhasan gibi olma arzusuyla yanip tutusan, onun kadar dikkat cekemedigi icin bir kösede kara kara düsünen, "onun ulastigi mertebeye acaba nasil ulasirim" diye götünü yirtan, ama azimle sictigi icinde yakinda duvari delecek olan yazardir. cok yakinda kendisi de bir agent smith olacaktir. umarim ulasacagi mertebenin getirebilecegi zorluklari kaldirabilir. (bkz: öngörmek)
azimle sıçıp duvarı delmek isterken azimle sıçıp bokunda boğulabilecek yazardır kendileri. dikkat çekebilme adına ilkönce sadece solcu erkeklerle yatan salak kızlar diye başlıklar açıp akabinde başka bir başlıkta solcu erkeklerin gay olmaları genellemesini yapabilen bir mantığa sahiptir. ayrıca bir konuda hepimize ders vermiş insan (bkz: götüyle başlık açmak)
her erkek gibi lise de o''da kendisini super kahraman zannediyordu. en sevdigi yemek kuru fasulye, renklerden mor, gunlerden salı. placebo muse pinf floyd diktatorlugune inat, cengiz baba fanatigidir.
öncelikle (bkz: #15567933) bahsi geçen entry'i bir an önce editlese,1-2 not düşse iyi olur sanki.hani olmadı top yuvarlaktır filan yazılabilir paçayı kurtarmak için. şimdi ben hentbolun kurallarını az çok bilirim ama çok iyi takipçisi olmadığım için x takımı y takımını yener,y takımı taraftarı maça bile gitmesin diyemem.bu arkadaşta belli ki futbolun kurallarını bir yerden okumuş öğrenmiş,sözlükte de 1-2 yorum karalayayım demiş.çok komik durmuş yahu.
kimbilir icinde ne firtinalar kopuyordur ki surekli "icim usuyor ya" diyen bir adamdir bu.
bogrumde yilan besledigimi anladim sayesinde. (bkz: #15608248)
alternatif eksi sozluk zirve elestirilerine kafayı takan nesildaşım. su sıralar ateşi çıktı sanırım...
author-dead walking terror karışımı yazar.
annelerin onunla konusma dedigi dinci cocuktur.
iskandinavcıdır.
sevgilisini hamile birakip kacan erkektir.
sevdigim bir yazar.
çelişkili bir arkadaştır: (bkz: http://img26.imageshack.us/…g26/9219/somersault.jpg)
megalomal bir yazardır. şu ana kadar kendi nickinin altına girilen entrylerin çeyreğini kendisi yazmıştır.
(bkz: mahsun beni taksim'e götür)
fenerbahçe cumhuriyeti vatandaşı, asil renklere gönül vermiş güzel yazar. en içten selamlarımı yolluyorum kendisine.
anlamını bir türlü anlamadığım bir takım entarilere sahip yazarımsı suser. sadece okusa daha iyi olacakmış gibi hissediyorum. hakkı devrim'i çağırsak bunun anlamını bize açıklayabilir mi çok merak ediyorum. (bkz: #15942438)
