badly drawn boy sarkisi. about a boy soundtrackinde bulunur. i've been dreaming of the things i've learnt about a boy whose bleeding, celebrate to elevate the joy is not the same without the pain ipso facto using up your oxygen, you know i'm shallow calling out for extra help you've got to let me in or let me out 0h something to talk about yeah something to talk about i've been dreaming of the things i've learnt about a boy whose leaving, nothing else to chance again you've got to let me in or let me out oh something to talk about yeah something to talk about
bi de bu isimde bir film vardı.lasse hallstorm'un yönetip, julia roberts,dennis quaid ve robert duvall'ın oynadığı. julia roberts'ın canlandırdığı karakter okulunu yarım bırakıp evlenmiş bir hatundur, bir gün kocasının* kendisini aldattığını öğrenir ve kadın karakterimiz hayatını değiştirmeye karar verir. *
guzel leziz bir $arki .
ayni zamanda keyifli bir bonnie raitt sarkisidir. bonnie raitt'in alkol probleminden kurtulduktan sonra bestelemis oldugu ilk sarki oldugu rivayet edilmektedir.
julia roberts, dennis quaid, robert duvall, gena rowlands, kyra sedgwick'in oynadığı 1995 yılında yapılmış film. kocasının* kendisini aldattığını öğrenince evini terk ederek kız kardeşinin yanına yerleşen grace* ile ailesinin hikayesini anlatır film. eddie'nin* ablasını* aldattığını öğrenen emmarae* eddie'nin onla konuşmak isteğine hafif güney aksanıyla şöyle cevap verir; - lick it, stamp it and send it to someone who gives a shit.
julia robert askiyla seyredildiginde bile vasatin ustune cikamayan, vakit kaybi, bu mudur yani film.
kafasına düşen hippi anne ekmeğiyle ölen zavallı ördeğin süper şarkısı.
-hakkında konuşulacak birşey- anlamına gelen ingilizce deyiş. aynı zamanda about a boy filminin soundtrackindeki en güzel şarkıdır kanımca.
klibindeki manyak ördeği anlayabilmek için silent sigh'ın klibini izlemekte fayda var. ikisi de about a boy'un soundtrackinden.
bonnie rait 1992 grammy ödülleri kapsamında, en iyi pop kadın vokal performansı dalında bu şarkıyla ödül kazanmıştır.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
