ks choice'un almost happy albümünden hoş bir parça. there's something about this day that feels a lot like yesterday everything looks the same: the wall, the tv set the way i move around myself to be somewhere over there where things just seem to grow where somebody seems to know what they want from me i never felt like i belonged to anything or anyone still i depend on you for every single thing i could be wrong about so much, but somewhere over there where things just seem to grow where somebody seems to know what they want from me i'm too young to know i'm young i'm too selfish to be strong am i too old to allow my adolescence to go on there's something about this day that's not at all like yesterday i could be somewhere over there where things just seem to grow where somebody seems to know what they want from me
(bkz: anywhere)
(bkz: west side story) tony there's a place for us somewhere a place for us peace and quiet and open air wait for us somewhere maria there's a time for us some day a time for us time together with time to spare time to look time to care someday tony somewhere we'll find a new way of living maria we'll find a way of forgiving somewhere tony & maria there's a place for us a time and place for us hold my hand and we're halfway there hold my hand and i'll take you there somehow someday somewhere
tom waits'in de soyledigi, soylerken aglatabildigi west side story parcasi.
(bkz: somewhere over the rainbow)
(bkz: somewhere in time) (bkz: iron maiden)
within temptation'in the silent force albumunden ballade'i.. grubun diger parcalari yaninda sonuk kalsa da sessiz bir gecede dinlenip etkileyecek kadar guzeldir.
within temptationun manali sarkısı. sözlerini verelim madem: lost in the darkness, hoping for a sign instead there is only silence, can't you hear my screams...? never stop hoping, need to know where you are but one thing is for sure, you're always in my heart. i'll find you somewhere i'll keep on trying until my dying day i just need to know whatever has happened, the truth will free my soul. lost in the darkness, try to find your way home i want to embrace you and never let you go almost hope you're in heaven so no one can hurt your soul... living in agony 'cause i just do not know where you are i'll find you somewhere i'll keep on trying until my dying day i just need to know whatever has happened, the truth will free my soul. wherever you are, i won't stop searching. whatever it takes, i need to know. i'll find you somewhere i'll keep on trying until my dying day i just need to know whatever has happened, the truth will free my soul.
graceful tunes albumunde bulunan sunterra parcasi. walking with hope inside, illusions fade away, through the colors of the night, miles and miles along this way. when i was born, my star was worried looking down. now in this universe lights turned off. like a lonesome wolf i wander around in my isolation. what would i give for a soulful friend! somewhere under the stars there is a creature like me. many loves have crossed my way, all unique shooting stars, and they have fallen from the sky, tonight. i passed the lonely darkness bare, and dared into the lion’s lair. what would i have given for a loving friend! somewhere under the stars there is a creature like me. but what about the world today and all the people on their way. can’t you see, that we need each other to live. no matter, if the sky turns grey, there comes a time you will say, finally my dream comes true. somewhere under the stars there is a creature like me.
black symphony'de sharon den adel anneke ile soyler bu $arkiyi ve ikili $arkinin duygusunu muthi$ guzel aktarirlar.
anneke'nin sesini ilk duymam ile tüylerimi diken diken eden şarkı.. black symphony'i eşsiz kılan şarkılardan biri
reality killed the video star albümünden küçücük kutucuk içi dolu turşucuk robbie williams şarkısı. kendisini pek sevdik, sözlerini de ekledik. * somewhere there's a place where you can go someplace you can lay your heavy head down everybody needs somewhere to go we don't get high to get a comedown. you take your chance in life, go out and find a wife, don't get stuck in the state i'm in. someone somewhere is loving you.
soundgarden'ın süper parçası. i wish to wish, i dream to dream, i try to try, and i live to live, and die to die, and i cry to cry, but i know why i wish to wish, and i dream to dream, i tried to try, and i lived to live, but i died to die, and i cried to cry somewhere in my dreams of those who should still the willow weeps on roses for the dead in laughs of love from the likes of her to the time of me like the moon to earth and the sky to sea only we're no longer allowed to be, to be somewhere in the dreams things that should live in all the keeps echo all the worlds in laughs of love for times that pass my life i'll search for the sky that she wonders by somewhere in the dreams that the skies hold still the willow weeps on roses for her bed in laughs of love
agua de annique adlı grubun pure air albümünde sharon den adel'in anneke'nin kıyağını ödeyip beraber akustik olarak söyledikleri şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=-cuzdlyge3y
within temptation'nın bağımlılık yapan şarkısı, "the truth will free my soul" der ki işte orada zaman duruverir.
the virgin suicides ile tanidigimiz, lost in translation ile sevdigimiz sofia coppola'nin yeni filmi. filmde stephen dorff (blade'in frost isimli kotu karakteri) ve elle fanning (dakota'nin kardesi, bence daha guzel olani) basrollerde. dagitmis bir film yildizinin kizinin gelisiyle beraber hayatini tekrar ele almasini anlatacak bu sefer coppola. ilk fragmandan goruldugu kadariyla hos bir sey bizi bekliyor. yalnizca hos mu olacak yoksa daha mi iyi izleyince anlayacagiz fakat her halukarda marie antionette kadar kotu olacagini zannetmiyorum. fragmani suradan izlenebilir. ek: http://www.imdb.com/title/tt1421051/
http://www.focusfeatures.com/…ailer_debuts_on_apple http://trailers.apple.com/…ocus_features/somewhere/
67. uluslararası venedik film festivali'nde altın aslan için yarışacak olan sofia coppola filmi.
trailerındaki muhteşem ses julian casablancas'a aittir. (bkz: i'll try anything once)
67. uluslararası venedik film festivali', ana bölümünde, quentin tarantino'nun başkanlığını yaptığı jüri tarafından, festivalin büyük ödülü altın aslan'ı kazanan sofia coppola filmi. gelse de izlesek.
filmekimi 2010 kapsamında gösterilecek olan sofia coppola filmi.
her şeyi geçtim chris pontius'un oynadığı film. sadece onu izlemek için bile gidilir.
(bkz: somewheres)
iksv-lale üyeleri yüzünden ya da biletix'in tırtoluğundan kelli, yer bulamadığım; son bir saattir 'tükendi' yazısını görüp görüp içlendiğim filmdir kendisi.
bu akşam kapıda bilet bulma umuduyla gideceğim filmdir.
dün filmekimi kapsamında izlediğim, afişini gördüğümden beri gitmeyi kafama koymuş oldugum sakin film.soundtrackleri arasında bulunan i'll try anything once da filmi ayrıca sevme sebebim oldu.
copolla abla çok gerçekçi bir film çekmiş, direkt baş karakter ne hissediyorsa onu hissediyoruz biz de. johnny'nin yalnız olduğu kısımda köküne kadar sıkılıp "ulan bu yağmurda ne bok yemeye geldim buraya" derken kızın hayatına girdiği kısımda "ulen şöyle bir kızım olsa da eğlensem ben de" diyorsunuz. elle fanning ne tatlı bir şey öyle, iyi de oyuncu valla... --- spoiler --- johnny filmin sonunda ferrarisini satan bilge rolüne bürünüyor ama olsa olsa ferrarisini bırakan odun olur kendisinden. --- spoiler ---
bi lost in translation değil elbette. ama bu filmdeki pole dancing sahneleri sinema tarihine geçer bence. sofia coppola çok iyi bildiğimizi düşündüğümüz şeylerin içini boşaltmayı çok iyi biliyor. ayrıca yönetmen burda babasıyla olan ilişkisine sesleniyor, en önemli duyguların ifade aşaması gelebildiğinde neden hep de gürültüye gittiğini gösteriyor. izledikten sonra çok etkileyici bulmamıştım filmi, ama aradan 4-5 gün geçti hala aklıma geliyor. demek ki o kadar da etkilenmemiş değilmişim aslında.
beni hayretlerden hayretlere sürükleyip epeyce de sinirlendirmiş filmdir. bir yönetmenin tüm filmleri birbirine denk beğeni kazanacak diye bir kural yok elbette, ki bu zaten mümkün de değil. ancak hiçbir kulvarda bayanın (sofia coppola) önceki filmleriyle yanyana olmak bir kenara yakın bile durmuyor. bana kalırsa imza da yok. ödül kazanmasını hiç anlayamadığım, en net tabirle "kötü" bir film bu. kimin olsa kötü olurdu, coppola'nın kötüsü de değil sırf. ne konu (hatta tam ucuz klişe) ne çekim olarak filmde bir tat bulabildim. elli türlüsü de her türlü kalitede yapıldı. sinema için değil televizyon için çekilmiş bir film olabilirdi; hatta biz onu burada samanyolu tv'de yayınlardık biraz hafifletip, biraz sansür koyarak. büyük bir aydınlanma, doğru yolu bulma hikayesi diye. işe yarayacak bir spoiler olmadığından (spoiler ibaresini görüp de o satırları okumayan bir tek insan var mı acaba onu da merak ediyorum) açıkça yazıyorum; tek güzellik baba-kızın havuzda olduğu, sonra güneşlendikleri ve sonra kameranın gökyüzüne kaymasıyla sonlanan sahneydi. bunlara eşlik eden müzik de yanılmıyorsam the strokes'tu. mis diyebileceğim, insanın çocukluğundan hatırladığı, ferahlık ve güzellik kokan parçalı hatırlanan anılarına benziyordu. filmin kalanına gerek yoktu, sadece orasıyla the strokes'a klip çekeydin ulan coppola! zira filmin geri yanı aynı.
only we know.. eskiden ekmek yemeye devam ediyor copolla, daha az tembel ve daha yaratıcı olabilir. http://tinyurl.com/2cvjkxh
sinema dunyasinin icinden buyumus gelmis sofia la yasantisini ve bir unlu kizi olarak hissettiklerini ince esprilerle guzel yansitmis yansitmasina da hic 'vurmak' istememis seyirciye. elinde insani tokat yemis gibi hissettirebilecek bir hikaye varken aynen johnny marco'nunki gibi "oyle boyle, onlar bunlar icin yasamaya devam" felsefesine siginip filmini bu tekduzelikte tamamlamis. gezici festivalin en goze carpani, tiklim tiklim salonun bilmiyorum ne kadar hakkini verebilmis.. mis mis.. edit: imla.
hiçbir yerde ingilizce de olsa altyazısı bulunmayan film. edit: altyazıya da pek gerek yokmuş açıkçası. diyalogsuzluk konusunda wall-e ile yarışan bir film olmuş.
türkçe altyazısına buradan erişebileceğiniz film. çevirmen ercan dalan'a teşekkürler.
2010 senesinde geçen bi antonioni filmi gibi bi sofia coppola filmi. herhalde kendisinin en iyi filmi.
dünyanın en denyo sinema yıldızının hikayesi. bir tek o ferrariyi satsan ömrünün sonuna kadar italya'yı, fransa'yı, ispanya'yı gezersin. sıkılırsan hindistan'ı, pakistan'ı, tayland'ı, japonya'yı gezersin. ama bu arkadaş film olsun diye gün boyu otel odasında oturup sigara içiyor, akşamları da uzun boylu sarışınları götürüyor. coppola'nın kızı bu işleri tümden bırakmasa bile biraz ara verse iyi olur zira anlatacak ilginç bir şeyi yok. bir hikayenin doğal ritminde anlatılması, oraya buraya sıçrayacak şekilde montajlanması onu ilgi çekici yapmıyor.
aylarca beklediğim bu film hakkında yazacak tek müspet cümlemin olmaması çok canımı sıkıyor. sofia coppola'yı lost in translation'ın yüzü suyu hürmetine eleştirmeyip "olur öyle arada" diyerek sinsice uzaklaşıyorum şimdilik. aynısından bir tane daha yaparsa küfür etmeye babasından başlarım haberi olsun.
az önce credits kısmında uyandığım film. baba kız yatakta dondurma yediklerini hayal meyal hatırlıyorum. hayatımda death proof'tan daha sıkıcı bir film izleyebilir miyim acabanın cevabı oldu benim için.
"ne olursan ol, ne yaparsan yap hayat sıkıcı. anlık mutluluklar dışında pek bir olayı yok yaşamanın. sevdiklerin seni hayata çekiyor, belki onlar olmasa sikinde bile olmayacak, daha da yamulsan ne yazar zaten. üzülmesini istememeye değecek biri var hayatında; bazen gülümsetiyor ve üzüldüğünde seni de üzüyor. satacak bir ferrari'n olmasına gerek yok bunları yaşamak için. sadece senin değil, herkesin hayatı böyle. ne kahkahalı bir komedi ne de seni haz ettirecek kadar jiletli bir tragedya değil yaşamak. ot gibisin. ne yaparsan yap iki el ve iki ayağı olan bir ottan öte de olamayacaksın bir kayanın gözünde. buna rağmen iyi hissedebilirsin. sadece kabul et ve sonra sakinleş."
sophia coppola filmlerinde "anların geçiciliği" diye bir mesele var. karakterler, bir zengin hayatı içerisinde amaçsızca dolanıyorlar. hayatları bir boşlukta hissi verirken, çeşitli karşılaşmalar yaşıyorlar. ister japonyada bir otelde olsun, ister italya'da bir filmin prömiyerinde. bu karşılaşmalar, ufak, uçuşkan anlar yaratıyor. filmlerin sonunda zamanın akıcılığı karşısında elde avuçta kalan ise melankoli. buna burun kıvıranlar şöyle kıvırıyor: malı mülkü yerinde şımarık insanların önemsiz bunalımlarını gösteriyor coppola. böyle düşünenlere eyvallah, fakir insanların aciliyetlerle dolu hayatlarını izlesinler sinemada, madem. sinemaya gidecek, film izleyecek vakitleri de var, canları sıkılıyor. film izlemek gibi rüküş işlere, zorlama, dayatma politik bir doğruluk gerekiyor tabii. benim ekleyebileceğim şey şu belki: sophia coppola filmlerinde, seyirciyi kendine yabancılaşmış melankolik film starlarıyla özdeşleştirmek gibi bir çaba yok. coppola'nın karakterlerini, sanki bir film izlermiş gibi değil, herhangi bir şeyi dikkatle takip edermiş gibi izleyebiliyoruz. yavaş ve dikkatlice izliyor kamerasıyla, önce can sıkıntısını gösteriyor. bu can sıkıntısı bizde izlediğimiz görüntünün fiziksel gerçekliğine dair algımızı keskinleştiriyor. pole dancer kızlar sahnesi bunun için en iyi örnek: karşımızda cinsel açıdan tahrik edici olması gereken bir imaj varken, portatif striptiz direklerinin çıkardığı seslere gidiyor kulağımız. bunun ne demek olduğunu iyi kestirmek lazım: herhangi bir imajın zihnimizi domine edeceği, bir sonra yaşanacak olan şeylere bizi hazırlayacağı (atıyorum bir sevişme sahnesi) bir yönetmenlik tarzı yok coppola'nın. bilakis hep gösterdiği an içinde kalan, o anın içinde birşeyler oluşmasını bekleyen bir hali var. bunun için de yarattığı can sıkıntısı, sonrasında birdenbire oluşuveren anların kaçınılmaz eşlikçisi. coppola'nın filmlerindeki karakterlerle özdeşleşmiyoruz, fakat onları bir haneke filminde olduğu gibi uzaktan, bir böceği izleyen bilimadamı misali de izlemiyoruz dolayısıyla. filmi izleme biçimimize daha ziyade, karakterlerin yoldaşlığı denilebilir. bu yüzden de bu filmlere kendinizi bırakabilmeniz önemli; "ne anlatmak istiyor bana?" diye düşünerek filmden fazla beklentiye girmeniz, direkt filmin sunduğu tecrübeye yabancılaşmanız anlamına gelecektir. eğer kendinizi bırakmayı becerebilirseniz, filmin sonunda diyebileceksiniz ki: los angeles'ta arabayla dolaşıp durduk, italya'da bir film prömiyerine katıldık, otel odasında dondurma yedik, striptizci kadınlar izledik, bazı kadınlarla düşüp kalktık,bir havuz başında tembelce güneşlendik ve vedalaşırken hüzünlendik. bazı karşılaşmalar yaşadık ve filmin akıp giden zamanı bunları bizden aldı. elimizde avucumuzda kalan ise tatlı bir melankoli oldu.
bazı portlere bakıp sadece çizgiler görürsünüz. resim veya fotoğraf sanatıyla yoğrulmuş ya da en azından yoğrulduğunu iddia eden birine düşüncelerini sorarsınız. o da size başar neler gördüğünü anlatmaya. yok türk kadınının postmodern çizgileri yok devinimsel imgeler falan.. ama siz sadece çizgiler görürsünüz. sofia coppola'nın bu filmi için ben o resme bakıp sadece çizgiler gören kişiyim. film, venedik film festivali'nden altın aslan ödülüyle döndü. film başlar başlamaz dikkatimi ilk çeken sofia coppola'nın adının jenerikte yer almaması oldu. sanki kendini saklar gibi.. oysa filmi yazan ve yöneten kişiydi. stephen dorff oynadığı karakter için çok iyi bir seçim olmuş. elle fanningise ondan da başarılı. anlaşılan cast seçimi özenle belirlenmiş. hatta öyle ki filmde tek hoşuma giden ayrıntı, elle fanning ve stephen dorff'un, italyan kadın ile beraber oturdukları kahvaltı masasındaki bakışmaları oldu. bu film zengin bir adamın hayattan bıkkınlığını anlatıyor desem değil. kızıyla vakit geçirdikçe mutluluğu yakalıyor desem o da değil. hatta içinde biriktirdiği sorunları olan ve dışa vuramayan, göründüğünden çok başka bir adamı kimliğinde barındıran bir karakteri anlatıyor desem o bile değil. the virgin suicides ya da lost in translation'u açıp tekrar izleyin yanınızda da sofia coppola olsun.
(bkz: ferrarisini birakan aktor)
filmekiminden beri aklımdaydı somewhere, nihayet bugün izledim. sevdiğim tek şey bol bol ferrari görmek, ferrari sesi duymak oldu. film sanki ferrari ve nintendo wii reklamı olsun diye yapılmış. aklımda kalanlar yalnızca bunlar. çok sinirliyim şu an!
sofia coppola'nın minimalist bir "lost in hollywood" öyküsünü anlattığı filmidir. fena halde durağan başlayan film, fena halde sıradan, sıkıcı, bir şeylerin değişmesi gerektiğini, hareket etmek gerektiğini içten içe hissetse de an itibariyle nerde durduğunu, gitmek istediği yönü bilmeyen dünyaca tanınan hollywood aktörünün (johnny marco) 2-3 haftalık öyküsünde hayatının şemasını çıkarır: "muhteşem"in sıradanlığı... --- spoiler --- filmlerinde hareketli bir kahraman olup da gerçek hayatta durağan ve sıkıcı bir anti kahraman olan, özellikle kadınların nefret ettiği/taptığı johnny sanki bir varoluş teneffüsüne çıkmış gibidir. uyumak için ikiz fıstıkların yaptığı direk dansını izler. filmin en hareketli sahneleri kızı chloe ile gitar hero oynadığı sahnelerdir. ne yaptığını, niye yaptığını pek bilir gibi görünmez. gelişine yaşamakta, aslında bir şey de yapmamaktadır. filminin lansmanı sırasında basın toplantısında sorulan "filmin postmodern olduğunu düşünüyor musunuz?" sorusunu anlamaması ve mavi ekran vermesi de modernizmi de, post'unu da pek sallamadığını, ilgilenmediğini ve/veya hiç bilmediğini göstermektedir. direkt dansını, uyuyakaldığı seks ayinlerini ve saçma şekilde sıkıcı partilerden bile daha yaşam belirtisi gösteren tek kısım, kızının korkusunda kendisiyle yüzleştiği ve fakat değiştirmek için yine de bir şey yapmadığı sahnedir. ve fakat izleyiciye de adamın kafasından "yanlış bir şeyler var" geçtiğini fena halde hissettirir. --- spoiler --- zaman da durağan akıyor sanki bu filmde. bir "lost"luk duygusu yine mevcut, her ne kadar bir lost in translation olmasa da.en kötüsü de sizin kendinizi lost hissedip durmaksızın saate bakmanızdır.
cok zorlama bir sekilde uzun metraj yapilmis filmdir. yaklasik 20-30 dakikalik bir kisa film olarak degerlendirilse baska seyler konusulabilir belki. filmde yer yer guzel seyler olsa da gereksiz o kadar cok dakika harcanmis ki bu o guzel anlarin etkileyiciligini de azaltiyor. cok seyler bekledigim bu film maalesef 'unlu hollywood yıldızı, kızıyla gecirdigi gunlerin ardından sıkıcı hayatının farkına varır'dan oteye gecemedi benim icin.
filmde olay olmuyor lakin sıkmıyor da. öyle bir garip film. --- spoiler --- başrol oyuncusu bildiğiniz engin günaydın. özellikle filmin başlarındaki aynada kendine baktığı sahnelerde. romulo da alt katımızda tükanı bulunan piskopat berberdir. --- spoiler ---
minimal sinemanın klişeleri, bir filmde bu kadar klişe yerlerde kullanılamazdı herhalde.
çok yarrak kürek bi filim olmuş. trailerindan falan "bu filmi kesin sevicem" diye kendimi şartlandırmama rağmen heç beenmedim. hele finali tam bi fiyaskoydu. bide eleman filimde makarna yapınca canım makarna istedi bi tencere makarna yapıp yedim akşam akşam bi kazığı da bu oldu filmin. sofya alıcam senden tüm yetkimi ha
anlatmak istediğini anlatan bir film.
sofia coppola'nın chris pontius'u da oynatarak sürpriz yaptığı, elle fanning'in sempatikliği ve yeteniği ile damga vurduğu leone d'oro ödüllü film. sanırım pontius'u filme sokan kişi spike jonze, jackass'in prodüktörlerinden, coppola'nın eski kocası. party boy skeci ve wildboyz ile tanıdığımız pontius'u bir sanat filminde görmek ilginçti, ayrıca başarılı bir oyunculuk sergilemiş.
sanki hollywood artizlerine nazar etmeyelim, onlara özenip los angeles yollarına dökülmeyelim diye yapılmış gibi duran film. yemeyin bizi arkadaşım, o kadar sıkıntı o kadar depresyon olsa hayatınızda herbiriniz öyle domuz gibi sağlıklı olmazdınız. günlük takip ediyorum people. com'u, oradan biliyorum. hepinizin maşallahı var, yanaklarınız al al mutluluktan canınız çıkacak neredeyse. bence o sıkıntı tamamen johnny denen elemanın kendi mallığı. arkadaşım git bir elini yüzünü yıka, bi açıl. gitmişsin dünyanın en boktan dairesini kiralamışsın, ne hobi var ne yancı var. mal gibi, karpuz gibi oturuyorsun bütün gün. hiç mi eşin dostun ahbabın yok hollywood camiasında. git bi george clooney'le, bir kiefer sutherland'le ya da bir tarantino'yla falan takıl, eğleniyormuş gibi duruyor onlar. ferrarini yolun ortasında bırakıp artizlik yapmayı biliyorsun, ama 1 bilemedin 2 saat sonra yürümekten sıkılınca kös kös arabaya döneceğini bilmiyor muyuz sanki. sofia yeme bizi güzelim, godfather setinde büyümüş, utanmadan olanca gudubetliğinle al pacino'nun kızını oynamış hatunsun. "para mutluluk değil, bizim de kendimize göre dertlerimiz var" ayağını bırak, yemezler.
aslında iyi bildiği şeyi yapmayı deniyor sofia coppola. o dışarıdan bakınca şatafatlı gördüğümüz, iç yüzünün ne kadar bunaltıcı olduğunu tahmin etsek bile, gerçek manada sadece yaşayanın bildiği hayatları anlatıyor. yani kendi büyüdüğü, yetiştiği ortamı. gıpta ile bakılan bir isme sahip olan bir ailenin kanatları altında 'büyüme'yi. ya da büyüyememeyi. belki de aslında hiçbir zaman çocuk olamamayı... bunu yaparken aslında hiçbir şey anlatmaya bile çalışmıyor. sadece bizim o anlara bakarak ne düşüneceğimizi görmek, hissetmek istiyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…erde-2010.html)
yönetmenin hatrı için büyük umutlarla izleyip yerime oturduğum film oldu. anlatılmak istenileni anladık tamam, ama neden bu kadar yüzeysel kalmış? bilemedim...
neredeyse konuşmasız, durağan, zoraki ilerleyen bir film. sadece senkron şekilde dans eden ikizler akılda kalıcıydı. bide düşündüm(filmi izlerken düşünmek için çok zamanım oldu) ben 11 yaşında neler yapıyordum diye. çünkü filmdeki kız hem bale hem buz pateni yapıyor üstelik güzel ve değişik yemekler de hazırlayabiliyor. özenmedim desem yalan olur.
izlemek ve izlenmek uzere bir film. insanlar johnny'yi seyrediyor, johnny pole dancer'lari seyrediyor, sonra coppola'nin icimizi karistiran bir hamlesiyle pole dancing'e hem cok benzeyen hem de hic benzemeyen kizinin gosterisini izliyor. isikta yaninda duran kadini izliyor, arabasiyla takip ediyor, sonra sikilip birakiyor. filmin sonlarina dogru bir bakiyoruz, biz de neredeyse birebir ayni shot'larla johnny'yi izleyip durmusuz. izlerken hayati kaciriyoruz, izlenirken dogalligimizi yitiriyoruz. odul toreninde sahnede kalakalinca johnny'yi filmde gordugumuz en beceriksiz, rahatsiz halinde goruyoruz mesela, kiziyla gozgoze gelip ona gulumseyince rahatliyor bir tek. havuzda mutlular, cunku ne izliyorlar ne izleniyorlar. angaje olmadigimiz seyleri izlemenin sakatligini mi anlatiyor film, 20'lik kizlari vucutlarini egip bukerken izlemekten 11'lik kizlari vucutlarini egip bukerken izlemeyi ayiran sey bu mu?
http://eksisinema.com/…mewhere-minimalist-kliseler/
fragmanı filmin önüne geçmiş film maalesef. fragmanına denk geldiğimde öyle takıldım ki kaç kere izlediğimi hatırlamıyorum... yine yalnız vardı, yalnızlık vardı filmde. yalnızlığın boş bakışlarını hissettim görür görmez. müzikler yine cezbediyordu filmi izlemeye. günübirlik ilişkiler, dengesiz bir hayat... gelgelelim filme. --- spoiler --- beklentilerin yavana dönüşmesiyle inceden bir hayalkırıklığı oldu bende. dört duvar arasında sadece içki ve sigara içen adam vardı. johnny monoton yoğunluktan yorgun düşmüş, ne kadar boş bir hayat geçirdiğinin kendisi bile farkında değil ta ki kızı hayatına "uzunca" bir süre girene kadar. belli ki kimseyle kızıyla olduğu kadar uzun ve samimi ilişkiler içinde olmamış. kızını kampa göndermesiyle acı gerçek yüzüne çarpıyor: onu hayata bağlayacak hiçbir nedeninin olmaması. sorun şu ki, tüm bu duyguların yansıtılışından öte adamda çok geçiyordum uğradım havası hakim. milan'dan hınzırca kaçış sahnelerinden itibaren film sofia coppola havasına ancak döndü benim için. --- spoiler --- başta niyetlenmiştim lost in translation ile kıyaslamayacağım diye lakin gerek johnny'nin eski karısıyla yaptığı telefon görüşmeleri, gerek otel odası sahneleri, gerekse başrol oyuncusunun film yıldızı oluşu ve yalnızlığı gibi benzer özellikler taşıması nedeniyle elde olmadan kıyaslama gereği duyuyor insan. ve sanırım filmi vasat kılan ikinci neden de bu.
lost in translation sofia coppola'cılarının pek beğenmeyeceği, gayet olmuş film. üstelik büyümüş de küçülmüş tavırlı bilmiş ablasından* çok daha güzel ve yetenekli bir oyuncu olacağına dair emareler gösteren elle fanning'in ve pek şekilli soundtrack'in de filme katkılarını eklersek "daha ne ister bu deli gönül" demek mümkün.
filmde johnny marco'nun kaldığı otel chateau marmont otelidir.
the subways' in young for eternity albümünden gitar riffi sağlam bir parça. sözlerinide yazayım tam olsun. somwhere a star explodes too far i feel the wave but i know i'm safe don't tear me down i'm all worn out in debt to you for all you do
rahat ve lüksün batması böyle bir şey olsa gerek.. film, boğaz tokluğuna çalışan kesime ya da evsiz zümreye neredeyse, "ne güzel.. parasız ve açsınız da benim anlayamadığım neden mutlu değilsiniz?" diyecek gibi..
benicio del toro'yu ekranda görünce mutlu olduğumu ispatlamıştır bu film sadece...
film hakkindaki yorumum: : / ve hatta: ; /
izledigim en sikici filmlerden biri. tanim olarak degerlendirilsin lutfen.
materyalizmin dibi olsa gerek, film boyunca arabayla ilgili takinti sahibi oldum, ha biri carpti carpacak olmadi. ferrarisini saga cekip birakan hic mukabili, film sonunda intihar sahnesi, seyirci acisindan daha arindirici olurdu. film, calling of the wind sekli herseyini geride birakip giden adam yaklasimi nedeniyle soru isaretleriyle nihayete erdi.
daha kötü bi film yapılamaz. iddia ediyorum ya-pı-la-maz.
elindeki kısa film senaryosunu "bana ne bana ne uzun metraj çekicem işte!" diye ısrar ederek çeken bir yönetmenin sunduğu film. filmin başındaki arabanın dönüp durma sahnesi sanırım beşinci tekrarın ardından son buldu. son bulana kadar aklımdan geçen şey, "bu film tam da patrick star için çekilmiş olabilir mi?" oldu. bu ilk sahne, iki tane direk dansı sahnesi, bir de buzda dans sahnesi gibi upuzun tutulmuş sahneler filmin başlarında "biz niye geldik şimdi buraya (bkz: desem), niye izliyoz?" sorularını sordurdu. neyse ki kızının, johnny'nin yanına yerleşmesinden itibaren film sokaktaki vatandaşın tahammül sınırları içerisindeki tempoyu yakaladı. ama orada bile uzatılmış sahneler yok değildi. sanırdık ki bu çekilen bir yerli dizi ve reklam masraflarını karşılamak için süresi 90 dakikaya zorlanıyor. filmi tek başıma izlesem elbette çok daha sanat dostu yorumlarım olacaktı ama, yanımda sıkılan biri olunca ve o da benim davetimle gelince ben de sıkılmış sayıldım. vizyon filmlerine kimi istisnalar haricinde yüz vermeyen ama aynı zamanda sanat filmlerine henüz çömez olan şahsımın arada kalmışlığını yüzüme vuran bir film oldu somewhere. bakınız, bir önceki cümlede vizyon filmleriyle ilgili söylediğim tavrıma rağmen halen daha filmin anlatmak istediğinden ziyade hareket ve tempo peşinde koşuyorum.
1 dakika içinde insanı tüm koşuşturmacalarından uzaklaştıran, en son cümlesiyle birlikte yüzde ufak bir gülümseme bırakarak veda eden güzel mi güzel robbie williams şarkısı.
(bkz: love like a sunset)
dedim, bu filme venedik film festivali'nde büyük ödül altın aslan vermişler, bi izleyelim bakalım, gerçekten 'torpil' var mı, babasının yüzü suyu hürmetine mi vermişler bu 'büyük' ödülü, yoksa kadıncağız çok pis bir yetenek, aşmış bir yönetmen mi... sonuç ne oldu? dedim dedim inanmadınız, bak ne oldu şimdi? cannes'dan şaşmamak lazım yeminlen, onlar iyi diyorsa mutlaka bir numarası oluyor filmlerin. bu film ise hakikaten baştan sona sikimsonik bir filmdi. hiç mi parlak bir şey olmaz yahu? vakit kaybı. peki vasat bile olmayan bu filme altın aslan niye veriliyor? söylenenlere hak verebiliyorum şu an, torpilin önde gideni olmuş bu. bana kalsa bu filme birincilik teli bile vermem, o derece.
artık tarantino'ya da güvenirken tırsmama sebep olucak filmdir. lost in translation'da yarattığı duygunun benzerini yaratmaya çalışıp hiçbişey anlatmayarak ödül almış bayan coppola. afişten felan da ne umutlanmıştım halbuki. öyle bir anda aydınlanmalar felan yermiyiz lan biz bunları. bide gitmiş lost in translation'dan sonra burda da komiklikler çıkarmak için milleti aşşağılamış. japonlara yaptıkları yetmedi bide italyanlar nasibini aldı. bu arada chris pontius'un karakterinin fanning kızımıza kokmuş alçıyı koklatması jackass'a gönderme değilse bende bu işi bilmiyorum.
sofia coppola'nın sığ filmi. filmin başından ortalarına doğru bir şey anlatmak ister gibi görünse de sonuçta anlatamıyor. son sahne ise çok kötü. ferrarisini satan bilge ucuzlukları falan... "elimde bir öykü yok" desene! (bkz: olmamış)
