bir agnostic front albümü.
jack nicholson'ın 12 aralıkta gösterime girecek filmi..
jack nicholson, diane keaton, amanda peet, ve keanu reeves'in filmi.
jack nicholson'un gotunu gordugumuz film.
aerosmith - nine lives albumunun 6. parcasi. iste sozleri: (chu, chu...) cyberotic head explode information overload and i just can't take anymore and i'm gonna break (chorus) something's gotta give give it away to take the screw does the noise in my head bother you something's gotta give don't you like to help me thru does the noise in my head bother you digerotic mass appeal feels like flesh but tastes unreal and i'm gonna break (chorus) if love that seemed to fall from grace sitting on your interface your megahertz she can't forgive your love it died before you ever lived (chorus)
cinerama'nin heels parcasinda da gecen soz obegi.
diane keaton&jack nicholsonun golden globe a aday oldukları,keanu reevesin komedi(?) ve doktorluk yeteneğini ölçme şansı bulabileceğimiz çerez film.
sirin bir film. yaslilik ve genclik tartismasi. konudan cok bahsetmeye gerek yok. askla ilgili, iliskilerle, olgunlukla ilgili. cok zengin ve beyaz amerikalilar'in alternatif coklugunun icinde yasadiklari yokluklarla ilgili. ama sanirim en cok jack nicholson ve diane keaton ve gozden kacmamasi gereken frances mcdormand'in gorulesi oyunculuklariyla ilgili. filmdeki karakterlerin bilmemkac yaslarinda ugrasa didine bulduklari degerlere, duygu yogunlugu ve olgunluguna daha genc yaslarda da sahip olunabilecegini, yuzeysellikle gencligin ayni sey olmadigini bilmek filmi okumak icin ne kadar yararli bilemiyorum ancak gencken yasliysam yasliyken ne olucam ulan sorusunu sordurup insanin kalbini delip gecebiliyor. (bkz: closure)
oyunculukların * * * şahane oldukları film.. filmde bir ağlama sahnesi var ki, neredeyse sırf o sahne için bile izlenebilir.. şukela bi romantik komedi..
keanu reevesin matrix teki karizma tipini izlemekten sikilanlara bu filmde canlandirdigi doktor rolu ilac gibi geliyor. sevgililer gununde izlemis olmanin da verdigi gazla super bir ask filmi oldugu kanisindayim.
drowning pool sarki sozu (bkz: bodies)
diane keaton'ın üç dakikalık ağlamasıyla antolojilere geçebilecek olan film. ayrıca dünyanın en büyük oyuncusunu* perdede görme fırsatı da her zamanki gibi kaçmamalı.
12 mart'ta gösterime girecek, what women want'tan da tanıdığımız nancy meyers 'ın yönettiği film. fragmanına bakılırsa jack nicholson yine mestedecek gibi sinemaseverleri. diane keaton'a da bir oscar adaylığı getirmiş olduğuna göre oyunculuklar enfes olacak demektir. üstüne bir de keanu reeves, tadından yenmez.*
türkçe'ye aşkta her şey mümkün diye çevrilerek yaratıcı zekanın sınır tanımadığını bir kez daha kanıtlayan,jack nicholsonın her zamanki gibi döktürdüğü,diane keatonın oyunculuk kariyerinde bilmem kaç yıl sonra bir ilki gerçekleştirdiği ve julian'la olan öpüşme sahnelerinden adamın yaşı ve millette uyandırdığı hayranlık kapasitesinin genişliğinden dolayı rahatsızlık duyduğu,keanu reevesin ise uzun süreden sonra insan rolünde olmasından ötürü biraz yadırgandığı ama iğreti durmadığı sıcak bir film.popoya dikkat!
film kliselerle dolu, senaryoyu kurtaran sey hatun kisinin* yazim kabiliyeti. bir de tabi jack nicholson var, amca kalp gecirirken bile sevimli ve komik.
gerçekten jack nicholson sayesinde izlenebilir olan bir film..
diane keaton'ın muhteşem denilebilecek ağlama sahnesi insanın içinden bir şeyler koparır.. zira bir kadın gerçek bir aşkın acısını çektiğinde gerçekten öyle ağlar.. eğer aşk acısı çekmekteyseniz "romantik-komedi" ye aldanıp gitmeden önce tekrar düşünün derim. *
uzun metrajli omo reklami gibi bir film. “beyazlar bembeyaz, renkliler capcanli”
son derece eğlenceli bir romantik komedi. keanu reeves ve diane keaton'ın öpüşme sahnesinde, keanu hayranı bazı genç kızlarımızın sinema salonunu "ayy yivreaançç, yapmaa, yeteer" diye inletmiş olmasına rağmen neşeyle izledi. diane keaton'ın ağlama sahnesi gerçekten de mükemmeldi doğrusu. insan kendine dışardan bakmış gibi oluyor o sahneyi izlerken. salondan yüzünüzde tebessümle ayrılmanıza neden olacak güzel bir film kısacası.
bana jack nicholson'ın teklediği film gibi gelmiştir..kendisinin en kötü hali bile yeni yetme dallamaları 5e katlar, zira evet yine tek başına izlettiriyor fakat olmamış burda..bazı sahnelerde çok zorlamış kendini, hikayenin kurgusundaki boktanlık da bunda etken tabi..istememiş işte üstad, oynamamış..diane keaton bazı bölümlerde fazla abartılı, fazla yapmacık geldi..hayır bilmesem bu oyuncuların gerçek performansını takmayacağım, gülüp eğlenmeme bakacağım..direk yönetmenin basiretsizliğine veriyorum..en çok sevindiren şeyse keanu reeves'in hoş, doğal oyunu oldu..uzun zaman sonra adam gibi gördüm kendisini, nihayet..film gereksiz uzatılmış..olaylar çok çabuk gelişip sonlara doğru fazla beklemeye geçmiş..baştan sona klişe..gelmeden önce çok şey beklemiş biri olarak büyük hayalkırıklığına uğradım..nancy meyers ilk filminde istediği konuyu mucizevi bir olay üzerinden anlatmıştı..aynı tom shadyac'ın liar liar ve bruce almighty'de yaptığı gibi..keşke burda da o şekilde bir yol izleseydi..belki daha komik, daha hoş olabilirdi..ehh olsun napalım..jack nicholson'ı 2 saat daha izlemek bile yeterdir deyip bitirelim hadiseyi..
tamam öyle çok müthiş bir konusu yok, klişeler de yok değil tabi ki ama öyle de olsa jack nicholson'ı ihtiva eden bir film kötü olamıyor. adam da nası bi şey varsa kurtarıyor filmi. diane keaton'ın oyunu da zaman zaman fazla histerik olsa de yadsınamayacak kadar iyi. keanu reeves ise bi içim su *. izledim ve çok eğlendim gerisi de çok önemli değil zaten.
jack nicholson, diane keaton, kenau reeves gibi isimlere tepeden sarkan mikrofonun eşlik ettiği film. edit: öğrendiğim üzere bu tür hatalar filmden değil, makinistin dangalaklığından kaynaklanıyormuş. öyleyse diyorum ki "ey kutu lipton ice tea'yi 4 milyona satan teşvikiye afm, adam ol!!" (bkz: eğitim şart)
bu filmin jenerigini sonuna dek izlemeden sakın çıkmayın çünkü en sonunda jack nicholson la vie en rose'yi söylüyor.
romantik komedi etiketi nedeniyle hafife alinan film. cok basarili ve yerinde tespitlerle dolu...
şahsi kanaatimce filmde en çok dikkat çeken unsurlardan birisi, stratejik öneme sahip doktor rolündeki keanu reeves'den sonra renklerdir. çakıl taşlarının renklerinden beyaz balıkçı yaka kazaklara, çarşafların renklerinden sıcak-soğuk renklere kadar pek çok ton pek çok şey anlatıyor kanımca. eğlenceli film.
diane keaton ın ilerleyen yaşına rağmen hala ne kadar güzel bir hanım olduğunu gözümüzün içine sokan film*. bunun yanında çiçek böcek tadında, son derece önemli noktalara değindiği üslubu da pek başarılı buldum. oyuncuların ne kadar iyi olduğunu da ortada.. aşmış film, uçmuş film tamlamalarından * uzak ama izlemenin büyük keyif verdiği bir romantik komedi..
as good as it gets' in yolundan giden ama izlenmeden de edilemeyen bir jack n. filmi. burada da kahramanimizin belli bir takintisi var (30 yasin uzerinde avratlarla takilmamak), ama burada da beklenmeyen seyler oluyor ve takintilar asiliyor. joker surati ve bir kas kaldirisi ya da siritisi ile bile sahneyi kurtaran jack nicholson olmasa bu film icin de cok rahat "temeli yok bunin" ya da "ya bu film ney ya, ney ya bu? ahahahhahahah ben buna guluyorum ya" diyebiliriz. baska ilginc bir nokta da guguk kusundan hemen sonra seyredildiginde "vay ki vay be jack abim ve sen de yaslanmissin be" dedirtmesidir.
her filmi sonuna kadar izlemeye kendi kendime söz vermemiş olsam,antraktta inceden çıkacağım film olacaktı,abartılı,uzatılmış ve jack nicholson'ı bile antipatik gösterebilmeyi başarmış film benim gözümde...
öğretici bir filmdir ayriyeten kendileri...neymiş...viagra aldıysan kalp krizi geçirmeyeceksin...hadi geçirdin diyelim, bi de tutup nitrogliserin kokteyli yudumlamayacaksın...yaşasın aspirin...
kendini iyi hissetme filmi. aman da amaaan diye jack nicholson'un ve diane keaton'un karakterlerini sevdim ben. ayriyetten sonu 'sevgi emek ister" in antitezi olmus. (bkz: selvi boylum al yazmalim) (bkz: sevgi emektir) (bkz: samet ahmet mekin'i secti)
iki iyi oyuncunun artik emekliliklerine yakin yaptiklari bir nevi $ov. $ov derken superlik anlaminda degil, "- biz de buradayiz, boyleyiz..." $ovu. oyunculuk uzerine, "kendi" ozlemleri uzerine... oyuncularin konumunu ve ya$larini du$ununce sanki bir film degil de dizi havasinda. cok ba$arili oyuncu performanslari, iyi bir reji. toplamda super olmasa da amerikan standardinin uzerinde tespit ve simgeler ile iyi bir anlatim. en azindan one thumb up.
50'li yaşlarında ve doğal olarak menapoz döneminde bir kadın* tarafından yazıldığı-çekildiği çok belli olan komedisi az romantik-komedi filmi. zaten bir kadından başka kim diane keaton'un 5 dakika boyunca aralıksız olur olmaz her şeye alaksız yerlerde böğüre böğüre ağlamasının "enteresan" veya "komik" olabileceğini düşünürki? ancak filmin hakkını yememek lazım, güzel tespitleri var. ayrıca oldukça sevimli bir film, özellikle diane keaton döktürmüş. ama böyle bir kadrodan daha sağlam bir senaryoyla daha sağlam bir film beklerdim, fazla "sabun köpüğü" olmuş...
jack nicholson ve diane keaton'in yatak sahnesinde iki yaşlı insanın seks yaparken yaşayabilecekleri şeyleri çok komik bir dille anlatmış , zekice ve insanı mutlu eden türden ayrıca francis mcdormand'a sahip rom-com.bir de 1960'lı yıllarda marilyn monroe'nun ölmeden önce çekmeye başladığı ve başrolündeki marilyn monroe'nun ölmesi nedeniyle çekilememiş son filminin adıdır. marilyn depresyonla ölüme giderken bu film keopatra'dan maddi sıkıntı yaşayan 20th century fox'un gişe umudu olmuş ,marilyn'in psikolojik problemleri nedeniyle çekimleri durma noktasına gelmiş ,bir kez çekilmesinden vazgeçilmiş sonra tam tekrar başlanırken marilyn'in ölümüyle soft-porn imaj sahibi doris day'le yapılmış film.
saatlerce amerikalılar salak diye bağırtan film. senaristin kadir inanır'dan kusana kadar selvi boylum al yazmalım izlemesi gerektiği gibi diane keaton'a da birisi bayıltana kadar sevgi emektir sevgi iyiliktir sevgi dostluktur demeyi öğretmeli. --- spoiler --- * --- spoiler ---
bir sahnesinde diane keaton'ın "we'll always have paris" diyerekten casablanca'ya gönderme yaptığı, tekrar izleyince keyfinden hiç bir şey kaybettirmeyen tatlı mı tatlı film.
eğlenceli ve bittiğinde mutlu hissettiren filmlerden. romantik komedi budur.
ister 20 küsür yaşında ol, ister 50 küsür, aşk acısı çektiğinde sabah gözünü açar açmaz ilk yapacağın şeyin ağlamak olduğunu gösteren film...
uyumak yalnız yapılan bir eylemdir. seksten sonra olsa bile. jack nicholson'un filmdeki felsefesi-pakize suda
--- spoiler --- adam: sana söylediklerimde hep gerçeklik payı vardı kadın: gerçek paylara ayrılmaz adam: bundan önceki alışkanlıklarımıza geri dönüyoruz kadın: bundan önceki alışkanlıklarımı istemiyorum. hayatım boyunca onlarlaydım zaten --- spoiler ---
as good as it gets tadında olması bir yana, jack nicholsonun filmin sonlarına doğru günah çıkarma maksatlı bütün kız arkadaşlarını dolaşması, daha sonradan daha geniş bir biçimde jim jarmusch tarafından bill murray eşliğinde broken flowers adlı filmde de işlenmiştir. bunu seven bahsettiğim bu iki filmi de sever diyerekten diane keatonun performansına bütün şapkalarım feda olsun. bir kez daha aşık ettin kendine beni kadın! annie hall seni...
bildigim en iyi ask filmlerinden birisidir. belki de en iyisidir. jack nicholson´un paris´te le pont du neuf´te ( sen nehri üzerinde louvre yakinlarinda bir tarihi köprü) tam noel zamani. kar serpistirirken sen nehrine dogru tutturdugu aglama, insanin hem icini burkar, hem de romantizm doludur.... bu filmdeki gizli oyunculardan birisi de paristir. ama gercek oyuncular nicholson ve keaton, harika oynarlar. ben bu filmi cok ciddiye alirim. gercek bir sanat filmidir bu. bircok seyredilmesi kuvvetle tavsiye olunur.
bir deyim olarak, "bir şey değişmeli, bir fedakarlık olmalı" diye açıklanabilecek olsa da, kullanıldığı koşullar altında daha iyi anlaşılabilir ifadedir. örneğin çok taraflı bir inatlaşmada, bir tıkanma noktasına gelindiğinde, bir şeyin değişmesi gerektiği, sonsuza kadar bu tıkanmanın devam edemeyeceği anlamındadır. ya da birbiriyle çelişen bir çok isteğe sahip biri için, "bunlardan en az birini değiştirmen gerekir" anlamında kullanılabilir.
defalarca izlenesi romantik komedi. diane keaton'ın o yaşta hala taş olmasını da ufak bir bunalımla atlatabiliyorsan, pek keyifli hale gelen film.
yaş-baş-meslek-serserilik ya da tutarlılık önemli değil. tutkudur insanı yaşatan. benim bu filmden anladığım budur. geriye kalan jack beylerin izlemesi pek keyif veren oyunculuğu, diane hanımefendi'nin asilliği ve keanu'nun inanılmaz tatlılığıdır.
--- spoiler --- anasına bak kızını al atasözünün tam tersinin gerçekleştiği hoş film. --- spoiler ---
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
bing crosby tarafından söyleneni fallout new vegas oyununda kullanılan parçadır.
gene seyredip gene cok begendigim bir filmdir kendisi. --- spoiler --- erica´nin doktor´la yemekten geldiginde harry´nin yataktan düsme sahnesi, ya da harry nin erica´yi ciplak gördügünde yüzünü kapatip, arkadaki resimlere carpma sahnesi son derece intensif oynanmistir. tabii filmin sonlarindaki son derece bircok sayisiz sahnedeki keaton-nocholson sekanslari,unutulmazdir. bunun disinda harry taaa paris´e sevdigi kadini görmeye gider, ancak o kadin oraya doktor la gitmistir, ve tam o gece kadina evlenme teklif etme konumunda bir yüzük hediye eder. harry tabii..."g*t" olur. (gidilen restaurant neredeyse dünyaca ünlü bir restauranttir - le grand colbert- louvre yakinlarindadir.) bi de o paris´te "gözlük degistirme sahnesi" yok mudur...insanin icini daglar. ancak paris...filmin basindan itibaren fransizca sarkilarla dokunmaya baslanmis, filmin sonunda da konuya sahne olmustur ya, bu da cok güzel bir seydir. --- spoiler --- sözlük yazarlarinin bircogunun görüsüne katilmak -en azindan bu film hakkinda- mümkün degildir. film hakkinda öyle yorumlar vardir ki, yorumu yapilan film ayni film midir insan sasirmaktadir.
