mayis 2011'de gelecek olan luke greenfield romantik-komedisi. ne kadar cheesy olursa olsun john krasinski'nin icinde oldugu seyler ilgimi cekiyor.
luke greenfield'ın yönettiği, ginnifer goodwin, kate hudson, john krasinski ve colin egglesfield'ın oynadığı film. evlenirken bir eski eşya, bir yeni eşya, bir mavi eşya ve bir de ödünç alınmış eşya bulundurma geleneğine atfen. "something new, something old, something borrowed, something blue " monica ve chandler'ın las vegas macerasından hatırlayın. (bkz: f.r.i.e.n.d.s.) edit: kaynak
(bkz: something borrowed something blue)
sinemada ilk defa uyudum. evet. gerçi bunda kent park * sinemasının koltuklarının da etkisi var ama olsun yine de sinemada uyunur mu arkadaş? klasik bir amerikan romantik-komedi filmi. konusuna falan değinmek bile istemiyorum. "e aga işin neydi o zaman, görmedin mi afişini neyim?" diyeceklere; her zaman kararı kendin veremiyorsun malum. filmde tek beğendim şey ise darcy* idi. çok deli dolu fırlama bir kadını canlandırıyordu ve hakkını da vermiş rolün. sonuç olarak, benim nazarımda ayırdığın vakte değmeyecek bir film, mecbur kalmadıkça gidip de zamanınızı harcamayın efenim.
--- spoiler --- rachel ve darcy'nin dans ettikleri sahne eğlenceliydi. --- spoiler ---
nedense bayağı beğendiğim film. gerçekten çok klişe bi konu ama küçük detayları filmi güzelleştirmiş. en eğlenceli sahne bardaki dans sahnesiydi diyebilirim. push it değil. maalesef bulamadım onun videosunu.
günlerce peşinde koştum bu filmin. afişi, mğziği ve traileri müthiş gelmişti. aha dedim, hollywood sonunda ikna edici romantik komedi yapabildi. ama tabii ki her hayal ettiğim şey gibi bu filmde fiyasko. film eğlenceli ve güzel değildi. hiç de akıcı değildi. oldukça basit bir film. sinema salonunu haketmeyecek türden. hatta tv filmi için bile fazla uzun ve gereksiz ayrıntılı. bi ordan, bi buraya geçişler, kötü oyunculuklar falan. güzel olan bir iki mekandı o kadar. en güzeli ise rachel karakterinin yatağıydı. neresiydi lan o öyle! gerisini salla gitsin. bilmem kaç dakikaya yazık. humpfss:/
filmi emily giffin'in kitabından uyarlamadır.
imdb notuna bakarak cok bir sey beklemeden izledigim film oldu. ilk defa kate hudson i yardimci kadin rolunde gormek guzeldi. tabi nedenini , niye bu filmde bu kadar sisman gorunuyor incecikti diye dusunurken hamile oldugunu ogrendim. bosuna yardimci kadin oyuncu olmamis. bir seferde ginnifer goodwin filmlerdeki yakisikliyi kazanan kadin olsun.
son 10 dakikasına kadar genel olarak beğenerek izlediğim bir film olarak değerlendirebilirdim lakiiin: --- spoiler --- hah oldu rachel(ginnifer goodwin) şimdi kendine çeki düzen verip aşık olduğunu sandığı adamın tam bir şerefsiz olduğunu(dexter) ve onu hep sömüren sözde en yakın(!) arkadaşıyla(darcy) kendisini aynı anda idare ettiğini anlayıp ikisinin kıçına tekmeyi vurup ethan(john krasinski)'ın kollarına koşacak derken film boyunca sürdürdüğü ezikliğini devam ettirerek dexter'la olmuş, onun kıyafetlerini kuru temizlemeciden alıp amele gibi taşırken darcy ile karşılaşıp onun aşağılamalarını ve her zaman onu kıskandığını kabul ederken bir de üstüne onu özlediğini söyleyerek filmle ilgili bütün olumlu düşüncelerimi yerle bir etmiştir. "aa niye böyle eziyor ki rachel'ı bu densiz yahu?" diye düşünürken o pısırıklığına az bile yaptığını, aslında herkese hakettiği gibi davranıldığını da bir güzel göstermiş oldu. yukarıda da bahsedilmiş, john krasinski'ye filmde baya bir yazık edilmiş, kendisi yerine mimiksiz botox'lu dexter tercih edilmiş. peeh!! filmdeki tek güzellik kendisiydi halbuki. --- spoiler ---
zaman geçirmeye bire bir, tipik hollywood filmi. ayrıca, sizin de yolunuz hukuk fakültesinden geçtiyse eğer, bu filmi izledikten sonra en çok, okulda tazminat hukuku diye bir dersiniz olmadığına yanarsınız.
--- spoiler --- filmde seksi ve guzel olan kiz darcy (kate hudson) iken, yine guzel ama sempatik kategorisindeki kiz rachel (ginnifer goodwin). isin enteresan tarafi, filmdeki erkeklerin tamami darcy'den degil, rachel'dan hoslaniyor. marcus filmin baslarinda sayfiye evinde rachel'a yavsiyor ama yuz bulamiyor pek. dex zaten malum. ethan da filmin sonlarina dogru londra'da rachel'a olan askini itiraf ediyor. tabi marcus'un darcy ile beraber olmasi da var ama o daha cok marcus'un abazaligi ile alakali bir durum. demek ki biz erkekler guzel ve seksi olan kizi degil, guzel ve sempatik olan kizi tercih ediyormusuz. bunu ben bi dusuneyim. --- spoiler ---
her şeyden önce şunu söylemem gerekiyor: bu filme "tipik, klasik" demek için "tipik bir izleyici" olmak gerekir! hiç beklemediğim şekilde "orijinal" bir öyküye sahip bir romantik bir film. bakın: romantik-komedi demiyorum. çünkü komedi unsuru neredeyse sıfır! filme geçelim: film, iki kız arkadaş ve onlardan birinin nişanlısı arasında geçiyor. ha tabi bir de bu üçünün de arkadaşı olan masum ve temiz kalpli ethan var. ethan rolünde john krasinki oynuyor ve açık ara filmin en iyi iş çıkaran oyuncusu. john krasinki'nin her sahnesi; izleyicide izleme isteği uyandırıyor. filmde güzel bir anafikir var. biraz kafa yorarsam; filmin mesneti olarak birçok tema çıkartırım: ama film bize açık açık şunu söylüyor: (şiirin teması gibi tema çıkartıyorum anasını satıyım) "bir şeyi gerçekten istiyorsanız; karşınıza sizden güçlü birisi çıktı diye yılmayın. bir kaplumbağa gibi kabuğunuza kaçmayın. çıkın ve istedikleriniz için, sizi mutlu edecek şeyler için bir gladyatör gibi savaşın. eğer şimdi bunu yapmazsanız; sonra çooook geç olabilir!" açıkçası, bir romantik film, bir izleyiciye bundan daha muazzam, daha gerçekçi ne söyleyebilir merak ediyorum. neredeyse hayatın anlamı lan bu filmin teması! ve klişe diye sümüğünüzü atmadığınız (ben değil siz!) bu ortalama romantik komedi size bu anafikri vermek için resmen deveye hendek atlatıyor. darcy'nin abartılı dominant halleri, rachel'ın son derece sinir bozucu ezikliği, dex'in işbilir yavşaklığını ve tüm bu olay örgüsünü de işte bu tema minvalinde izliyoruz. filmdeki karakterleri sıçıp sıvadım değil mi? yemin ediyorum hepsi birbirinden antipatik. ethan mı? oo başka. sarışın yakışıklı erkeği övüyorum diye beni çirkin sözlük kızı sanmayın. bayaa erkeğiz yani. bu kadar yazdıktan sonra filmde en sevdiğim sahneyi de söylemezsem olmaz. filmin ortalarında, darcy ve rachel evde kız kıza otururken birden gaza geliyorlar ve dans etmeye başlıyorlar. iki kankanın coştukları parça ise; ünlü oldschool hiphop grubu salt'n'pepa ve oldschool hiti: push it. şarkı zaten muhteşem. bir de üzerine bu iki hatun öyle güzel dans ediyorlar ki. 10 kez geri alıp tekrar izledim. doyulacak gibi değil. o sahnede özellikle rachel muhteşem dans ediyor. kendinden geçmiş gibi. koreografları kim bilmiyorum ama cidden baba biriymiş. o kesin. "romantik komediye bu kadar entry mi yazılır. bi bas git yeğenim mi!" dedin. peki tamam gidiyorum:) http://www.youtube.com/watch?v=eys-jyw8epm
--- spoiler --- pazar günü canı sıkılıp da iki saate yakın bir süre; tipi, hal ve hareketleriyle tom cruise'ün dublörü olduğunu sandığım bir oyuncu (bkz: colin egglesfield) ile shake shack reklamı izlemek isteyenler için uygun bir film. --- spoiler ---
romantik kitap endustrisinin genc donem nora robertsi emily giffinin kitabindan uyarlanmistir.
how i met your mother 2. sezon 21. bölüm. doğal olarak (bkz: something blue)
