wolverine amcamiz hugh jackman, sicangillerin homo sapiens uyesi ashley judd ve hiyar adam tiplemelerinin unutulmaz oyuncusu greg kinnearin oynadigi bayik bir chick flick daha. gerci eski inek teorisi ilginc bi yaklasim ama yine de kliselerden kurtulamayan bir film.
eski inek teorisi diye milleti inek yerine koyarak sanki cok yeni ve deisik bi film olmus gibi milleti yiyen, dandik sayilabilecek bi film. zaman zaman gulmedim deil ama.....
yaz sezonu fimleri arasında insanı yarısında çıkmaya zorlamayan, hafif, eğlencelik bir film, çekirdek gibi.
ingilizce sana benzer, senin gibianlamında.
van morrison parcasi.
(bkz: reason to believe)
new orderın get ready albümünde yer alan bir parça.
izlediğim bir röportajında zsa zsa gabor (moulin rouge ( 1952 ), lili ( 1953 ) ) hayatını özetlerken adını hatırlayamadığım bir beyefendiden bahsederken şöyle bir cümle kullandı : “ … ve işte onu gördüğüm an hayatımın erkeğiyle karşılaştığımı anladım … “ çok duygulanan, iyi bir nokta yakaladığını düşünen ( ki bilirsiniz insanlar böyle romantik aşkları severler ), röportajı yapan bayan gözleri parlayarak büyük bir heyecanla “peki o ne yaptı ?” diye sorduğunda gabor’dan aldığı cevap nefisti … “ o hayatının kadınıyla karşılaştığını düşünmüyordu “ işte bir talk show ekibinin kamera arkası ekibinde yer alan jane goodale (ashley judd ), aynı şovda yapımcı olarak yer alan ray brown (greg kinnear )’da hayatının erkeğini bulduğunu düşünür. sorun ise, ray’ın aynı duygular içinde olmamasıdır. aniden terk edilen jane erkeklerin davranış şekillerini incelemeye başlar. buna bağlı olarak geliştirdiği “eski inek teorisi” ( boğa bir kere birlikte olduğu ineğe tekrar ilgi göstermez ) bir dergide yayınlanınca ve iş arkadaşı eddie alden (hugh jackman )’ın dairesine taşınınca olaylar gelişir. someone like you ( bazıları çabuk bıkar ) olağanüstü uygun bir oyuncu kadrosunun bir araya geldiği "“şeker” gibi bir romantik komedi. jane goodale rolünde asley judd, meg ryan’dan sonra “vazgeçilmez romantik komedi kadın oyuncusu” tahtına aday bir oyunculuk, sevimlilik ve güzellik içinde. hem sıradan, hem de çok ama çok güzel. heat ( büyük hesaplaşma, 1995 ) veya kiss the girls ( kızları op, 1997 ) gibi filmlerinde gözümüze bu kadar çarpmamıştı. greg kinnear izlediğimiz her filminde mükemmele biraz daha yaklaşıyor bence. loser ( 2000 ), you’ve got mail ( mesajınız var, 1998 ) ve sabrina ( 1995 )’da olduğu gibi buradada kendini beğenmiş, ama kadınların kalbini kolaylıkla ele geçiriveren iyi görünüşlü ve çok çekici erkek olarak başarılı. uluslararası alanda adını x-men ( 2000 )’deki logan / wolverine rolüyle duyuran avustralya kökenli hugh jackman, mel gibson ve heath ledger ile birlikte tüm karizmatik erkeklerin avustralya’da yetiştiğini tekrar hatırlatıyor bizlere. önümüzdeki yıllarda adını sık sık duyacağımıza eminim. filmin gizli cevheri ise, ashley judd’un akıl hocalığını yapan, yakın dostu liz olarak izlediğimiz marisa tomei. tomei, what woman want ( kadınlar ne ister, 2000 )’daki gibi yine kısa ama etkili bir rol ile karşımızda. yüz ifadeleri ve gözlerini şöyle açarak konuşması ile çok sevimli ve başarılı. iş kadını, güçlü talk show sunucusu olarak ellen barkin ise gayet yerinde bir seçim. diş doktorları övülürken “eli çok hafif” diye bir tabir kullanılır. eski oyuncu, yeni yönetmen tony goldwyn tam bu tanımla açıklanabilecek bir yapıt koymus ortaya. hafif, tatlı, sık sık düşündüren, bir saniye bile sıkmayan bir romantik komedi. özetle : 30’lu yaşlarına girmiş, kendi düzenini kurmuş, hayatının erkeğini / kadınını bulmuş veya bulmamış herkesin gidip izlemesi gereken, kendilerinden çok şey bulacakları, “ben bunu yaşamıştım ya” diyecekleri başarılı bir film someone like you ( bazıları çabuk bıkar ).
hugh jackman uğruna seyredilebilecek film.
van morrisonun olani bridget jones diaryfilminin soundtrackinde vardir. yanlis hatirlamiyorsam en sonunda marc ile bridget beraber olduklarinda caliyordu. i’ve been searching a long time for someone exactly like you i’ve been travelling all around the world waiting for you to come through. someone like you makes it all worth while someone like you keeps me satisfied. someone exactly like you. i’ve been travellin’ a hard road lookin’ for someone exactly like you i’ve been carryin’ my heavy load waiting for the light to come shining through. someone like you makes it all worth while someone like you keeps me satisfied. someone exactly like you. i’ve been doin’ some soul searching to find out where you’re at i’ve been up and down the highway in all kinds of foreign lands someone like you... etc. i’ve been all around the world marching to the beat of a different drum. but just lately i have realised the best is yet to come. someone like you... etc.
faye louise tozer adli bayanin russel watson isimli opera sanatcisi ile dueti: il tempo passa senza che lo passo mai insieme ate ma ti pensavo sempre nei sogni tu con me per me il mondo finira se non ci fossi tu ovunque vai voglio che sai if you need a friend or a lover or a place that you can hide i will always be there even though my hands are tied i know deep down inside if you'd consider what we shared maybe you'll see you're all that i need e'una vita che cercando a te e non importa che io senta per te soltanto una notte ancor chiamami amor all my life i'm been searching for someone like you there's never been a better time there's never been a better place for you and i together here alone and face to face oh i'd do anything if you'd just let me in your life whatever it takes i won't make the same mistake again e'una vita che cercando a te e non importa che io senta per te soltanto una notte ancor chiamami amor all my life i'm been searching for someone like you could it be the brightest star so close yet still far away don't you know i've fallen for you baby i'm calling for you right here right now e'una vita che cercando a te e non importa che io senta per te soltanto una notte ancor chiamami amor all my life i'm been searching for someone like you
(bkz: no one like you)
(bkz: yeni inek teorisi)
filmin içeriği bir yana hugh jackman ile aynı daireyi paylaşıp da greg kinnear'ı düşünebilen ashley judd'ı tebrik etmek lazımdır. nasıl oluyor anlamadım.
bir kutu mendil, bir kutu çikolata ve bir adet battaniye eşliğinde izlenebilir hoş seyirlik. (bkz: ashley judd)
izlediğim en iyi romantik komedilerden biri. başından belli olsa bile hatunun kiminle olacağı tadı harikaydı filmin. keyifli bi seyirdi. zırlatıyor bide azıcık haberiniz ola.
duydugum ve hatırımda kalan en iyi intro ya sahip diyebilecegim new order parcasi. ayrıca arka oda - tunel' in dj i caldıgı halde bu parcanın adını bilmiyor, ya da kıllık olsun diye yaptı nese bak icimde yer etmiş toto$ un tavrı.
hugh jackman'in hareketleri dikkatlice izlendiği takdirde mükemmel bir womanizer nasıl olunur rahatlıkla görülebilen, ders olarak gösterilmesi olası film. romantik komediden fazlasıdır yani, light reality show falan diyebiliriz *.
van morrison 'un, kevin kline ve meg ryan 'ın oynadığı french kiss 'de de kullanılmış şarkısı.
shawn colvin,one fine day 'de soylemisti.
(bkz: someone like me)
kisa hikayelerden olusan bir roald dahl kitabi.
jekyll and hyde'dan bir lucy şarkısı. sen beni bi sevsen ben olurum divane, ölürüm ben o kara gözlere temalıdır. lucy: i peer through windows, watch life go by, dream of tomorrow, and wonder "why"? the past is holding me, keeping life at bay, i wander lost in yesterday, wanting to fly - but scared to try. but if someone like you found someone like me, then suddenly nothing would ever be the same! my heart would take wing, and i'd feel so alive - if someone like you found me! so many secrets i've longed to share! all i have needed is someone there, to help me see a world i've never seen before - a love to open every door, to set me free, so i can soar! if someone like you found someone like me, then suddenly nothing would ever be the same! there'd be a new way to live, a new life to love, if someone like you found me! oh, if someone like you found someone like me, then suddenly nothing would ever be the same! my heart would take wing, and i'd feel so alive - if someone like you loved me... loved me... loved me!...
(bkz: yourself or someone like you)
6 ağustos pazar akşamı kanal d'de yayınlanacak olan muadili romantik komedi filmlerinden daha keyifli olan ashley judd ve hugh jackman filmi. (bkz: bazilari cabuk bikar)
adını sanını bilmeden zap yaparken yakaladığım izlemeye doyamadığım nasıl olupta romantik komedi izlediğimi anlamadığım şirin ötesi her daim izlenebilecek film.
nefis bir van morrison şarkısı. bridget jones s diary nin finali unutulmayacak final sahneleri arasında girdiyse bu şarkı sayesindedir. insan sevdiğine ithaf etmeli * ve hatta düğününde çaldırmalıdır bu şarkıyı. hislendim ulan.
dingilizcesi: "birisi senden hoşlanıyor" olan kelime grubu. (bkz: dingilizce)
van morrison söylüyorsa.. bir romantik komedinin hoş anları için en uygun olacak muhteşem şarkı. someone excatly like you diye bağarmayagörsün..
play moolah rouge'dan i am kloot sarkisi, arkasindan suddenly strange gelir. sozleri bir dortluk eksik olarak soyledir: someone like you who's not without the contradictions someone like me who's living in a world of fiction someone like you full of love and light and laughter someone like me can't see what they're after what do you do (with) someone like you would you be with someone like me
cok klasik belki ama bir okadar da eglenceli bir romantik komedi filmi. esas kiz tum film boyunca dolanir yanlis ask etrafinda sonra filmin esas oglanina asik olur. (bkz: hugh jackman) ama bir saniye olay o degil ki aslinda. olay gozumuzun onunde duran inadina inadina gozumuzun icine sokulan ama bizlerin goremedigi durumdur. bazen oyle saplantili hale geliyoruz ki gecmisimizle, giden gitmistir oysa. gitmistir cunku olmayacaktir, ama hayir biz inatla kacan kovanalir durumuna geceriz acilen. o kactikca daha bir kiymete biner, ne yaparsa yapsin kalbimizdeki, beynimizdeki yerinden olmaz, en buyuk hayal kirikligini yasatmis olsa bile. bizlerse o saplanti pesinde kostururken asil onemli olan seyleri kaciriyor hatta belki de yitiriyoruz. hic kimse vazgecilmez degildir, hic kimse ' yeri doldurulamaz ' degildir. yok oyle birsey. oyle zamanlar geliyor ki evet artik sevemicem, ondan baskasi asla olmayacak, ask artik cok uzak diyoruz kendimize ama gun geliyor oyle bir carpiliyoruz ki bir oncekinden daha da siddetli belki de. onemli olan firsat verebilmektir karsimizdakine. ve onemli olan gecmisi ardina birakip yeniden sevebilcegine inanabilmektir, iste o vakit zaten yeni bir aska adim atmis oluyoruz. *
--- spoiler --- "it's not my nature. it's your nature." diyen hugh jackman, esas kızın genellemelerinin hedefi olmayı pek güzel ve haklı olarak reddeder. tümden gelirken dikkat etmekte yarar var zira. herkesi herkes gibi bilmeyeceksin. --- spoiler ---
ayrılık sonrası keşke hayrına biri bana bu filmi seyrettirseydi o kadar acı çekmezdim belki. erkek ve kadın ilişkilerine dair çok sevimli güzel bir romatik komedi. kadınlar için ayrılık sonrası tedavi sürecine olumlu tesirleri olduğu benden sonra ayrılan arkadaşlarım üzerinde denenmiş ve onaylanmıştır. filmi çok sevmesede zaten hugh jackman' ı görüp alemde ne erkekler var lan diye aydınlanma sürecine girenler olmadı değil. --- spoiler --- hugh jackman' i bite myself shaving' repliği ve esas kız ağlarken kızında hugh'nunda sempatik tavırları ayrı bir sempati sebebidir. bide sonlara doğru kızla yatakta uyurken göğsüne bilerek dokunması vs.. ya filmdeki komik yada sempatik sahnelerin hepsini yazsam neredeyse tamamını yazmam gerekcek o yüzden bitsin burda bu spoiler. --- spoiler --- ayrıca filmin müzikleri arasında yer alan filmle adaş van morisson şaherseri someone like you şarkısını da ayrı bi severim.
girişinde süper bir alıntı yapmış olan, güzel film. ve işte o girişteki sözler: --- spoiler --- "the heart has its reasons in which reason knows nothing." blaise pascal --- spoiler ---
adele'in yepyeni 21 albümünün en güzel şarkılarından biri. i heard, that your settled down. that you, found a girl and your married now. i heard that your dreams came true. guess she gave you things, i didn't give to you. old friend, why are you so shy? it ain't like you to hold back or hide from the lie. i hate to turn up out of the blue uninvited. but i couldn't stay away, i couldn't fight it. i'd hoped you'd see my face & that you'd be reminded, that for me, it isn't over. nevermind, i'll find someone like you. i wish nothing but the best, for you too. don't forget me, i beg, i remember you said:- "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead, yeah. you'd know, how the time flies. only yesterday, was the time of our lives. we were born and raised in a summery haze. bound by the surprise of our glory days. i hate to turn up out of the blue uninvited, but i couldn't stay away, i couldn't fight it. i'd hoped you'd see my face & that you'd be reminded, that for me, it isn't over yet. nevermind, i'll find someone like you. i wish nothing but the best for you too. don't forget me, i beg, i remember you said:- "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead", yay. nothing compares, no worries or cares. regret's and mistakes they're memories made. who would have known how bittersweet this would taste? nevermind, i'll find someone like you. i wish nothing but the best for you too. don't forget me, i beg, i remembered you said:- "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" nevermind, i'll find someone like you. i wish nothing but the best for you too. don't forget me, i beg, i remembered you said:- "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead, yay yeh yeah
adele'in son albumundeki carpici parcasi. o nasil bir sestir!
müthiş ses. müthiş şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=qph0aimwwx0
adele'in (türkçesi: adéğl) 2011 brit ödülleri'ndeki performansıyla -çok afedersiniz- ağzıma sıçan şarkı. son birkaç gündür düzenli aralıklarla oradaki megnifısınt halini izleyip duruyorum; güne bu şarkıyla başlayıp, günü bu şarkıyla bitiriyorum. şarkı iki haftadır ingiltere'de zirvede sırf dijital satışlar sayesinde. "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" bu nasıl güzel sözlerdir argodoşum yeğa. böyle net. dan dan. pat pat. adele allah canını almasın. sıla gençoğlu 1, sen 2.
brit odulleri'ndeki efsane performansindan sonra adele'in album satislari %890 arttirmis; insanlar resmen katlanarak kosup albumunu almis.. kosulmayacak gibi degil zaten.. http://www.youtube.com/watch?v=oztujfjvyka
uzun zamandır dinlediğim en etkileyici şarkı. keşke saçım düz sesim bu kadının ki gibi olabilseydi. edit: sadece bu şarkıyı söyleyeydim; şöle bi on numara adele gibi ,başka hiç şarkı söylemesem de olur. sanki söyleyebiliyormuşum gibi.
özellikle nakarat kısmında biri kalbimi ellerinin arasına alıp sıkıyor ve ben o ellerin soğukluğuyla ürperiyorum.
ing. birileri seni seviyor hacı haberin olsun.
artik ne hissettigimi bilmedigim adamin dugun organizasyonunu sabote edip, adele versiyonunu soylemek istedigim sarki. "old friend why are you so shy" dizesi bam telimi titretmektedir.
evlenmek üzere olan eski sevgiliye söylenebilecek en güzel şarkı. adele'den bütün sevip de kavuşamışlara gelsin. türkçe versiyonu için (bkz: nikah masasına oturdun işte)
çalıştığım yerde "emrah'ın ağladığı şarkı" olarak bilinen şarkı.*
adele'nin brits 2011'de canli soyledigi muhtesem parca. sarkinin brits klibini izledikten sonra tuylerim diken diken oldu desem yalan olmaz. dogru gorduysem eger sarkinin sonunda da adele'nin gozleri bugulandi. oldum olasi adele'nin sesini sevmisimdir. hafif puruzlu, kirilgan, ote yandan olabildigince guclu ve icten, tamamiyla kendine has. bu sarki uzerine soylenecek cok sey var. hala etkisinde oldugumdan dolayi olsa gerek sanki hepsi eksik kaliyor gibi. bazen oyle anlar olur ya insan sadece nefes alabildigi icin sukur eder. bu da onun gibi bir sey iste. duyabildigim icin, bu muzigi dinleyebildigim icin kendimi sansli hissettim birden.
adele'nin brits 2011'de seslendirdiği, insanın içine işleyen şarkı.. piyano eşliğinde gerçekten mükemmel bir performans.. sesi çok iyi kadının.. seyirciyi de ayrıca kutlamak gerek, sanatçıya ve sanata olan saygılarından dolayı son ana kadar içlerinde yükselen nidaları büyük ölçüde bastırıyorlar.. en sonunda patlıyorlar haliyle.. insanın içinden, her an, yürü be! demek geliyor bu performansı izlerken.. gözlere, kulaklara, ruha bir ziyafet..
adele'nin günlerdir bıkmadan dinlediğim şarkısı.. sözleri adeta içime işlemiştir..
brit awards canlı performansını dinlediğim zamanlarda ne işim gücüm varsa bırakıyorum. böyle bir şey dinlerken başka bir şeyle uğraşmak saygısızlıkmış gibi geliyor bana. adele'in nakaratı son kez söylerken titreyen o sesi var ya.. yaşadığını hissettiriyor insana.. bu kadını henüz dinlemeyenler için üzülüyorum. http://www.youtube.com/watch?v=oztujfjvyka
adele'in, bana hikayesi 500 days of summer'i hatirlatan sarkisi. hani siz cok seversiniz, baglanirsiniz, karsinizdakinin ''o'' oldugunu dusunursunuz, hayaller kurarsiniz ama isler karsi taraf icin oyle degildir. baglanmak* gibi seyler ona gore degildir. bir gun belki de beklenmedik bir anda terk eder sizi. konusmazsiniz uzun sure, sonra haberini alirsiniz o evlenmek, baglanmak istemeyen kisi evlenmistir*. insan ister istemez isyan eder kabullenemez onun seni degil baskasini tercih ettigini. kizar, suclar ama zamanla artik yapicak birsey kalmadigindan kabullenir demek ki ben ''o'' kisi olamadim onun icin der, bu durumu gormek daha da uzer insani, caresiz hissettirir. iste bu sarki bana bunlari dusundurtuyor, hic yasamamis olsam da bana bunlari hissettiriyor adele. ozellikle brit awards'ta oyle bir anlatiyor ki bu hikayeyi insan ister istemez dua ederken buluyor kendini insallah gunun birinde boyle bir duruma dusmem diye.
(bkz: secret diary of a call girl) finaline cuk oturan, iç acıtan, muhteşem şarkı. böyle final olmaz olsun.
gecenin bir vakti çalındı kulağıma... hala da kulağımda. insanlar varlıklarında algıladıklarını benzerlerinde de aynı şekilde algılıyorlar. bir eli olmayan bir insan hiçbir zaman ellerim demez. bilinçaltına yerleşmiş gizli bir telkindir bu. diğer insanları da tek elli sanırlar... tuhaf. eğer bir kulağı duymuyorsa -benim gibi- diğer insanların nasıl duyduklarını anlayamazlar. ve istemsizce kulak derler... garip. eksik işte... yarım hissetmek ne tuhaf. ama tuhaf gelmiyor işte yarımlık normallik çünkü. alışkanlık... belki de aslında tuhaf olan yarım olmamaktır ama bilmiyoruz. çok olan, genel tarafından kabul edilen normaldir elbet ama ormlar eksik... dünyada hiçbir şeyin normali olmamalı normal olan bu. peki bu şarkıyla ilgisi ne? bazen, hayatın bazenlerde gizli olduğuna ininıyorum. hayatta olmamız n bazen olanlarla ilgili... ve işte bazenyarım insan bir çeyrek kadar dolar. ne tam ne yarım... parmaklarının yarısı vardır ya da bir işitme cihazı... tam değildir ama tamı anlar. ellerim der kulaklarım... ama elleri yoktur ya da kulakları. işte o zaman olmaması gereken bir hüzün gelir girer kalpten içeri... ne sinir bozucu bir şey... hayat boyu eksik kalple yaşarsan alışırsın. bir gün biri cıkar ve bir protez takar kalbine. sonra tamam gibi hissedersin... ama yalandır protez bozulur. ve istersin ki keşke gerçek olsaymış. unutursun bir süre sonra olanları. ama geçmişi o yarımdan fazla tamdan az zamanı hatırlatan bir şey çıkar karşına... her şey darma duman olur. işte bu şarkı o sana yaşanılmışlıkları hatırlatan şarkıdır. ve, sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead.
gerçekten kanal değiştirirken rastladığım ve kala kaldığım şarkı. adele'in ingiltere'de kırılması zor albüm rekorlarına imza attığını biliyordum ama sanırım merak etmediğimden, nedir ne değildir diye başına oturup dinlememiştim. şimdi o dinlemediğim günlere yanıyorum. bu şarkıda bir şey var. adele'in, bir piyano eşliğinde icra ettiği versiyonunda sanki şarkıyı ben söylüyorum. öyle benden bir şeylerden bahsediyor... şarkıya rastladığım günden beri, diğer şarkıları pek beğenmez oldum. - i remember you said: sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead.
van morrison a ait olanını da severdim, adele e ait olanı dinledim, onu da en az van morrison unki kadar sevdim. yürü be adele, üz bizi üzebildiğin kadar, feda olsun sana içtiğimiz içkiler, harap ettiğimiz karaciğerimiz.
her ne kadar ortamlarda brit ödüllerindeki versiyonu öne çıksada, şu versiyonu çok daha şahane olan şarkı. kadının sigarayı tutuşunda bile bir hava var.
yerleştiğini duydum bir kız bulduğunu ve evlendiğini rüyalarının gerçek olduğunu duydum sanırım o, sana benim vermediğim şeyleri verdi eski dostum, neden bu kadar utangaçsın? ben senin gibi yalanı gizleyecek ya da ondan saklanacak değilim ansızın, davetsiz, ortaya çıkmaktan nefret ediyorum ama uzak duramadım, savaşamadım yüzümü göreceğini ve bunun sana benim için henüz bitmediğini hatırlatacağını umdum aldırma, senin gibi birini bulacağım senin için de en iyisini diliyorum beni unutma, yalvarırım "bazen aşkla biter, bazense acıyla" dediğini hatırlıyorum bazen aşkla biter, bazense acıyla, evet. zamanın nasıl akıp gittiğini bilirsin sadece dündü seninle hayatımızın zamanı doğduk ve büyüdük yazın sisinde mecbur kaldık zafer günümüzün sisine ansızın, davetsiz, ortaya çıkmaktan nefret ediyorum ama uzak duramadım, savaşamadım yüzümü göreceğini ve bunun sana benim için henüz bitmediğini hatırlatacağını umdum aldırma, senin gibi birini bulacağım senin için de en iyisini diliyorum beni unutma, yalvarırım "bazen aşkla biter, bazense acıyla" dediğini hatırlıyorum bazen aşkla biter, bazense acıyla, evet. hiçbir şey kıyaslanamaz, endişe ya da aldırış yok pişmanlıklar, hatalar meydana getirilmiş hatıralar kim bunun böyle acı tatlı olduğunu bilebilirdi? aldırma, senin gibi birini bulacağım senin için de en iyisini diliyorum beni unutma, yalvarırım "bazen aşkla biter, bazense acıyla" dediğini hatırlıyorum aldırma, senin gibi birini bulacağım senin için de en iyisini diliyorum beni unutma, yalvarırım "bazen aşkla biter, bazense acıyla" dediğini hatırlıyorum bazen aşkla biter, bazense acıyla, evet.
öyle korkunç bir sesim ve kulağım vardır ki, domates bile satamam ben, züğürt ağa'daki şener şen 'in "dumitis dumatieees, dumatieeeeeyss" diye bağırması gibi kel alakadır; ben ve şarkı söylemek. o sebepten karaoke gecelerinin baş alay konusuyum her zaman. ve ben bu şarkıyı dinleyene kadar bunu hiç dert etmedim. o karga sesimle kimi kez kahkahalarıma karışmış çığlıklarla, kimi kez göz yaşlarıma karışmış böğürtülerle şarkılar söyledim hep. kimle ve nerede olduğumu umursamadan üstelik. ama bu şarkıyı dinleyince... öyle bi'şey ki bu şarkı, nasıl desem; dileklerimi değiştiren bir adele şahanesi. alaaddin'in sihirli lambasını falan bulsam, çıkan cinden dileğim şudur ki, bana bir ses versin, ben bu şarkıyı hayatımda bir kez olsun söyleyeyim. hatta bu ses jean-baptiste grenouille'in katili olduğu kızın babasını kendisine aşık ettiği koku gibi bir ses olsun. o beni dinledğinde, kızın babası richis'in hissetiği gibi, öylesine hastalıklı, öylesine pişman ve öylesine inançlı bir aşkla baksın bana. sonra... don't forget me, i beg, i remember you said: "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" bu kez aşkla bitsin, incitmek yerine...
kelimelerin güzelleğini anlatmaya yetmediği bir şarkı. o yüzden susuyorum..... http://www.youtube.com/…=nac83cf8ejk&feature=relmfu
dinlediğimde kalbimde hafif bir ağrıya neden olan, unuttuğumu zannettiğim şeyleri hatırlamama yol açan,şu sıralar bağımlısı olduğum şarkı... adele'in güzel sesiyle beraber şarkıyı duyduğum anda kilitleniyorum birden,ne yaptığımı umursamadan.gözlerim uzaklara dalıyor; biraz sakin,umutsuz ama yine de umutsuzluğun içinde bir umut olmasını dileyerek, belki her an biraz daha kaybedip inatla kaybetmenin bir sonu olması gerektiğine inanarak...
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar)
kelimelerin kifayetsiz kaldığı bir adele şaheseri. kendisi* bu şarkı demeye dilimin varmadığı şeyi şu şekilde tanımlamış: “when i was writing it i was feeling a little miserable, a little lonely… it was me kind of on my knees really. that relationship that the entire record is about is really summed up in someone like you has changed me in a really good way and has made me who i am at the moment… i can imagine being about 40 and looking for him again and turning up and he’s settled and he’s got a beautiful wife and some beautiful kids and he’s completely happy, and i’m still on my own, it’s kind of about that.” şimdi, bu kızcağızı muhtemelen orkinos kıvamında diye terkedip çinekop minvalinde birini bulan arkadaşa çok pis sövesim var aslında. fakat düşündüm de, terkedilmeseydi biz bu ses-i şahaneyi tanıyamayacaktık belki de. (bkz: düz adam) sövmüyorum vazgeçtim.
(bkz: the new cow theory)
adele adlı kadife sesli şarkıcının seslendirdiği ,genelde sevgiliden ayrılınca dinlenen şarkı
(bkz: platonik aşk)
baştan uyarayım, bu entry duygusal, çokca da kişisel. sevgi pıtırcığı, acıların çocuğu laflarını göze alarak yazıyorum. van morrison'ın söylediği someone like you, benim hayatımdaki en önemli şarkılardan biri. öyle çok severim ki, düğünümde o şarkıyla dansettim, o kadar diyeyim. birine aşık olmayı, o coşkuyu öyle güzel anlatır ki insanın içini mutlulukla doldurur. eşim gelir aklıma, onu nasıl sevdiğimi hatırlarım her dinleyişimde. yıllar sonra adele'in someone like you'sunu dinledim ve tek kelimeyle çarpıldım. van morrison'ın versiyonundan çok başka bir şeyi anlatıyor bu şarkı. birinden ayrılmayı, o kırıklığı.. aradan yıllar, hayatlar geçtikten sonra alınan haberleri hem hüzünle hem şaşkın bir sevinçle karşılamayı.. herkesin hayatında olmuştur ya, birinden ayrıldıktan sonra girilen o karanlık dönemi çok çok güzel anlatmış adele. müzik, sözler, vokal falan çok güzel zaten, adele de o duyguyu çok güzel geçiriyor dinleyene, "nevermind i'll find somenone like you" derken insanın tüylerini diken diken ediyor. velhasıl hiçbir someone like you'yu van morrison'ınki kadar seveceğimi sanmazdım ama hayat insanı her zaman şaşırtıyor. hala dinlemediyseniz mutlaka bulun dinleyin. her iki versiyonu da.
insafı olmayan şarkı. evet tek kelimeyle insafsız. kardeşimle yaşıtsın adele ama saygımdan abla demek istiyorum sana, o nasıl sözdür, o nasıl müziktir, o nasıl şarkı söyleyiştir. sen söylerken insanlar gözyaşlarını tutamazken sen nasıl durabiliyorsun. yasaklansın bu şarkı acilen.
içinde büyük sıkıntılar taşıyan şarkı.
evde tek başına dinlenince kötü sonuçlara yol açan şarkı.ben yaptım ondan biliyorum
(bkz: use somebody)
çok fazla dinlememek gerekiyomuş bu şarkıyı (bkz: adele). insanın ağzı gözü yamuluyomuş çok pis. kendimden biliyorum. tanım: insanın ağzını burnunu kaydıran şarkı.
adele'e olan saygımızı ağzımızı burnumuzu dağıtarak arttıran şarkıdır ve lakin ben bu şarkıyı paolo nutini'den dinlemek ister dururum. peçeteye falan yazabilsek; hayat bu kadar kolay olsa.
yüreğimi kavuruyorsun adele. ne muhteşem bişeysin sen.
(bkz: yürek sızısı)
(bkz: #24880066)
başıma bir şey gelmeyecekse ben bu şarkıyı son derece ezik buluyorum (bkz: loser). yani mevz-u bahis şişman arkadaş terkedilmiş, ama unutamamış, sen de unutma beni (bkz: unutama beni) diyor. senin kadar olmasa da cüssesi sağlam, kendime uygun münasip bir koca adayı bulurum, sen dert etme diyor. halbuki adamın sikinde değil. hatta muhtemelen şu modda. halbuki öbür şarkısı aslanlar gibi (bkz: rolling in the deep), bu niye böyle olmuş, neden bu kadar çok sevilmiş anlayamadım. edit: aslanlar gibi abartı olmuş. yine loser mode on, lakin şarkının temposu o halet-i ruhiyeti güzel kamufle etmekte, klip de iyi.
bir insanın bu şarkıyı ağlamadan dinleyebildiğine veya söyleyebildiğine inanmak zor. ikisini de denedim ve başarısız oldum ben.
rolling in the deep ile beraber bu yıla damgasını vuran ıkıncı adele şarkısıdır. geceleri i wish nothing but the best for youuuüüühühühühü dıye zırlıyorum
rahatlatan bi melodi ve mükemmel bir sesle birlikte içinde bulunduğunuz durumun sözleriyle ilgisi olmasa da gerginliğinizi, sinirinizi alan, ayaklarınızı yerden kesen bir adele parçası. kaç kere dinledim, ben de bilmiyorum.
(bkz: uzak diyarlarda evli barklı)
mutlu ol yeter havası var olan adele şarkısı. her ne kadar senin gibi birini bulurum dese de damarın dibine vurmuş. "i wish nothing but the best, for you too" da demiş daha ne desin.
bir çok versiyonunu dinlememe rağmen hiç bir versiyonunu brit awards'daki performansı kadar sevemediğim şarkı. albümde resmen bitse de gitsek tadında okumuş ama brits'te resmen hissediyor söylediklerini, hissettiriyor öyle olunca da. allah belanı vermesin adele her seferinde o el hareketlerin, mimiklerin, şarkının sonunda utanmış küçük kız çocuğu gibi tavırların... her dinlediğinde gözleri dolar mı bir insanın. doluyo anasını satayım.
woodkid tarafından cover'lanmış hali şu şekildedir: http://www.youtube.com/watch?v=6xat2c9ccpy
billboard hot 100'ın tepesine yerleşmiş.. ayrıca aynı albümden iki liste başı şarkı çıkaran tek ingiliz şarkıcı olma başarısını göstermiş adele bu şarkıyla- allam ne kadar gereksiz bilgiyle doluyoruz böyle.. mükemmel şarkı..
acılı bir ânımda falan karşıma çıkmamasını istediğim adele şarkısı. mutluluktan uçtuğum böyle bir gecede içime oturduysa öyle bir durumda hele de benim gibi melânkolik bir adama ne yaptırır düşünmek bile istemiyorum. dur lan bir till the world ends bir on the floor bir de rude boy dinleyeyim arka arkaya, anca alır acısını. ammaannn!!
içinde nedense biraz i drove all night tadı yakaladığım, yürek titreten şarkı.
adele, bir bıçakla kalbimi gövdemden ayırsa daha az acılı olurdu belki o eylem. durduk yere bi yerlerimize koyan sarkılar listesine ta tepeden giren adele sarkısı.
http://www.youtube.com/watch?v=hlql3wqqoq0 kliple taçlanmıştır. paris'e de ne çok yakışmıştır... ah can'ım!
(bkz: ağıt)
şarkının, acı ama gerçek dediği, altını çizerek: "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead"
çekilen klibini yakiştiramadiğim adele şarkisi. ben mi farkli hayal ettim, çok mu anlam yükledim şarkiya bilemem ama nedense yetmedi. gerçi ne çekse kafamda kurduğum gibi kişi ve olaylari barindiramayacaği icin yine beğenmeyecektim ama olsun iyi etmiş. severek izleyip, dinliyoruz.
walk off the earth & sarah blackwood'u biraraya getiren coverı olan şarkı. youtube performansları da çok güzelli. izledikten sonra, gökten bir gitar düşmüş şarkısı da diyebiliriz (3.36). * http://www.youtube.com/…v=2u0nfgoni7s&feature=share
yaşlandığımızda torunlarımıza gururla dinletebileceğimiz bir şarkı olmuş. melodik yapıya hakim olan piyano; insan sesine en uyumlu enstrümanlardan biri olduğunu bir kez daha ispatlıyor. aldırma, senin gibi birini bulacağım senin için de en iyisini diliyorum beni unutma, yalvarırım "bazen aşkla biter, bazense acıyla" dediğini hatırlıyorum bazen aşkla biter, bazense acıyla, evet.
sürekli dinlediğim beni benden alan adelenin muhteşem yorumu
ömrüm bitse, yaşayacak günlerim tükense, yok olsam. ardımdan hayatımdan gerçek kesit bi kısa film (tmm o kadar dahi olmaz video diyelim madem gerçekçiyiz) yapılsa o videonun ilişkilerimi anlatan kısmının bu şarkının ta kendisi olacağından adımdan emin olduğum kadar emin olmak nasıl bir ızdırap. ha manyak mısın diyeceklere cevabım yok kendime dahi açamadığım sorunlarım var. kesit konuşsun. "..nothing compares, no worries or cares. regret's and mistakes they're memories made. who would have known how bittersweet this would taste?.."
adele'nin söylediği bu parçayı yeni dinleme imkanı buldum. özellikle "i hate to turn up out from the blue, uninvited" sözleri rahatsız edici, gereksiz bir şeyler var sanki, adam evlenmiş, çoluk çocuğa karışmış, hatun yanına gidiyor, psst, evlenmişsin felan ama benim için henüz bitmedi, davetsiz çıktım geldim tamam mutluluklar diliyorum ama inşallah eski günlerimizi hatırlarsın diyor, gereksiz, gereksizliğin ötesinde artniyetli, hani bozabilirim ortamı belki beklentisi arkada sırıtıyor, puppy eye bakışları o sırtlan dişleri gizleyemiyor, beni rahatsız edenler bunlar. yani? yanisi şu, bu şarkıda verilen gereksiz cesarete aldanmamak lazım, adam onca zamandır arayıp sormamışsa vardır sağlam sebepleri, hiç öyle meçhulden davetsiz çıkıvermekle uğraşmamak lazım, gözüne görünmemek, hayatına girmeye uğraşmamak lazım, hayır bir de memories made felan diye edebiyat parçalıyıp sonra niye herifi rahatsız ediyorsun? psikopat mısın kızım?...tak sepeti koluna herkes kendi yoluna'nın tam olarak hangi kısmını anlamadın?...yapma adele, sahalarda görmek istemediğimiz hareketler bunlar.
durduk yerde kapısına dayandığım bir kalp acımın olmamasına rağmen her dinlediğimde beni ağlatan bir adele şarkısı. sanırım oradaki piyano bu işi yapıyor, yoksa manyak mıyım neyim.
adele' nin inanılmaz sesi, duygu yüklü sözler, muhteşem bir klip ve tabiki bu dünya' dan bir kaç dakikalığına ayrılıp uzaklara gitme, işte hepsi someone like you. thank you adele...
nesi bu kadar özel bu şarkının anlamıyorum. istisnasız herkes bayılmış resmen. o çok övülen sözlerinin de hiçbir orjinal, etkileyici bir yanı yok. konu acıklı o kadar. adele'in sesi hürmetine biraz sevilebilir; ama öyle "aman tanrım inanılmaz harika mükemmel eşsiz ağlıyorum şu an!!" denecek bir yanı da yok yani. belki çok yaralanmışlara biraz anlam ifade edebilir. ya ben inanılmaz duygusuz, konudan hiç anlamayan biriyim; ya da çoğu insan bu şarkıyı sevmeyi duygusallık göstergesi olarak görüyor. bu aralar piyasada bu tip az şarkı olduğu için de olabilir tabii bu popülerlik, şimdi insanlara laf etmiş olmayayım. özetle; (bkz: overrated)
şu an kulaklığımı takıp, o güzel gitar sesi ile başlayan melodisini duyduğumda dinlemekten korktuğum şarkı oldu. yaşatacağı duygular fazla gelir diye, hissetirecekleri ağır gelir diye...
insanın içini parçalayan çok şarkı vardır, onlarcasını dinler etkileniriz içleniriz falan ama hayatımda ikinci kez allah kimseye böyle şarkı yazdırmasın dedirtti bu şarkı bana. az önce yine dinledim, yine gözlerim doldu. ki öyle aşk acısı içinde, sevgilisinden taze ayrılmış ya da sevgisine karşılık bulamamış bir halde de değilim an itibariyle. ama allah kimseye böyle şarkı yazdırmasın. not: diğeri için (bkz: linger)
bogazima bir sey dugumlenmeden dinleyemedigim adele sarkisi. icimi parcalamiyor, kalbimi gogsumden cikartmak isteyecek denli acitmiyor, daha derin daha kalici bir siziyi hatirlatiyor, hic akitmadigim gozyaslarimi bogazima dugumluyor, on yedi yasimi yeniden yasatiyor o nedenle dinlemeden durulmuyor.
bu kadar çok kişinin bilmemesini her yerde çalınmamasını dilediğim şarkıydı. öğrenmeyin arkadaşım duymayın, eskimesin. herkes evinde kendi kendine keşfetsin. orda burda pelesenk olmasın bu şarkı. bu ve bunun gibiler. yatarken, kendi başına kalmışken aç dinle, yayınlama orda burda, kulağa sokup durma. gelemiyorum arkadaş bu işlere. hastayım artı antipopülistim evet. varsın underrated oluversin. ama güzel şeylerin popüler olmasına katlanamıyorum. ben ki bayıldığım şeyleri dinlemeye kıyamam, arka arkasına bile açıp dinleyemem o ilk duygu kaybolmasın diye. çok bayıldığım albümleri bile bir kez dinlerim araya aylar koyarım tekrar dinlemek, hissetmek için. yanlış yerde yaşıyorum farkındayım.
masal gibi şarkı, ses ve müziğin şahane uyumu. ve bir de şarap.
masal gibi şarkı, ses ve müziğin şahane uyumu. sonra seks.
masal gibi şarkı, ses ve müziğin şahane uyumu... gerisi gelir zaten.
masal gibi şarkı, ses müziğin şahane uyumu. ama bir alex değil.
muhteşem bir ses ve hisli giriş çıkışların olduğu etkileyici bir parça.eğer bir konu hakkında sıkıntın varsa,fon müziği olarak bu şarkı çalıyorsa arkadan, durumu dahada duygulaştırır hatta triplere bile sokar.en azından bende böle oldu.ne olursa olsun kesinlikle dinlenmesi gereken parçadır.
90'ların hit slow parçalarına benzeyen şarkı. uzun zamandır dinlemek mümkün olmamıştı böylesini.
binlerce kilometre uzakta yağmurlu bir gecede başımı cama dayayıp gözlerimi kapatarak taksi şöförünün ısrarlı ve meraklı sorularını savuşturmaya çalıştığım bir anda radyoda çalmaya başladı. "nevermind, i will find someone like you...." neden ister ki insan böyle birşeyi... neden istersin ki... mesele onun gibi birini bulmak da değil aslında, onun sana hissettirdiği gibi hissettiren birini bulmak. yani aslında bir benzere razı olmak... ve benzerinde aslını yaşatmak... aslını yaşamışken kopyasını aramak... neticede sevmedim bu şarkıyı sözlük. ne ruhumda bıraktığı tadı sevdim ne de ansızın yüzleştiğim duyguyu. güçsüz hissettim yağmurun ve karanlığın ortasında. sevemedim.
bu kadar güzel bir şarkıyı geç de olsa keşfetmek güzel. fena halde etkileyici.
gece yağmur yağarken ve araba kullanılırken dinlenmeli.
çökertir. içinizden parçalar koparıp eksilmenizi sağlar. eksile eksile sıfırlanmanızın sebebidir.
500 days of summerı neden izleyemiyosam, bu şarkıyı da aynı nedenden dinleyemiyorum.
adele'i ilk kez gormeme sebep olmus klibin sarkisidir. o sesle o goruntu hic olmamis be hocam. ses guzel, kiz da iyi de uyum yok yahu playback misali bi durum yani. ama sarki bambaska birseydir, kalbinizi satirla dovulmus gibi lime lime eder, parcalar atar.
bana ilk duyduğumda jewel'den "foolish games" i anımsatan şarkı. zihnim nasıl bir alaka kurdu bilemedim ama o ses, tını direkt aklıma bu şarkıyı getirmişti. hoş bir şarkı olmuş. türk filmi tadında biraz, o yüzden belki de bu kadar overrated deniyor. nasıl ki "dilerim mutlu ol sevgilim ben olmasam da hayat gülsün sana..." uzun zaman dillerde dolandıysa bu şarkı da onun kadar etki gösterecektir. tema aynı, duygu dilek ve temenniler aynı, daha ne olsun.
bu boktan şarkının nesinin bu kadar sevildiğini anlamasam da tamam, buna itiraz etmicem, ama bi insan bile başlangıcının çalıntı olduğunu farketmemiş mi? the sorcerer's apprentice filminin soundtrack'i: onerepublic - secrets http://www.youtube.com/watch?v=rhsx3tfzdok
sıradan şarkıdır. daha iyisi için röyksopp'tan geliyor: someone like me
http://www.youtube.com/watch?v=e4_a8ziielk adresinde bulunan the thin red man remixi nefistir.
bu kadar mi insanin icini acitir ama gene de dinletir kendini bir sarki,bir ses.giristeki piyano ve sozler , bu kotu gunumde bana eslik ettiler ve icimi parcaladilar ama gene de degerdi.bugune kadar neden duyup dinlememisim ona yaniyorum.
rumor has it'le mashup edildiğinde muhteşem sonuçlar veren bir adele şahanesi: http://www.youtube.com/watch?v=qb7zjkklcoq&ob=av2e tabii bu performansın olduğu bölümdeki hikayeyi de bilince daha bir anlamlı oluyor ama bu da götürür bence izlememiş olanları. (bkz: glee) (bkz: santana) (bkz: mercedes)
19 albümündeki hometown glory şarkısı sebepsiz yere ruh halini paramparça eden şarkılar listesinde zirveye oynuyordu iki yıldır benim için, yaşadığı şehirden okumak için bile ayrılmayan bende sıla hasreti doğruyordu derken bu someone like you hortladı birden şimdilerde bunu her dinlediğimde yerli yersiz aşk acısı hasıl oluyor. evet, hep piyano yüzünden bütün bunlar.
http://www.google.com.tr/…:429,r:2,s:0&tx=112&ty=58
şarkının kendisinden ziyade someone demeye başladıktan sonra eliyle manidar şekilde yapmaya başladığı hareketler beni yıkıyor adele'in kendisi için. istemsiz savuruyor kollarını. o kadar belli ki ilişki yaşadığı bi kişi için yazdığı. yazık kim üzdüyse. edit: şarkının kendisini söylemek zor değil, o duyguyla söylemek çok zor, şarkının sahibi adele'den daha iyi söyleyen olacağını sanmıyorum.
http://www.youtube.com/…jcya1yiffp4&feature=related kendimce şöyle çevirisini yaptığım şarkıdır; yada başka birşey; duydum ki, yuva kurmuşsun, bir kız bulmuşsun, ve evlenmişsin.. duydum ki, rüyaların gerçek oluyormuş sanırım o kız sana veremediklerimi, veriyormuş * eski dostum .. neden utanıyorsun, kendini zaptetmeni , yalanlardan saklanmanı istemem. böyle birden çıkıp trip atmaktan nefret ediyorum (ama) ancak tutamadım kendimi , savaşamadım.. * yüzüme bakmanı, bende birşeylerin bitmediğini farketmeni umdum. ama boşver, ben yine senin gibi birisini bulurum seninde iyiliğinden başka birşey düşünmem, unutma beni , yalvarırım.. bazen sevgiyle sürüp gider, bazende acıyla demiştin ya bazen aşkla bitiyor, bazende acı veriyor zaman nasılda akıp gidiyor biliyorsun, daha dün bizim günlerimizdi, doğduk, büyüdük. puslu bir yaz günü, mutlu günlerimizin mucizesiyle bağlandık birbirimize, böyle birden çıkıp trip atmaktan nefret ediyorum (ama) ancak tutamadım kendimi , savaşamadım.. yüzüme bakmanı, bende birşeylerin bitmediğini farketmeni umdum. ama boşver, ben yine senin gibi birisini bulurum seninde iyiliğinden başka birşey düşünmem, unutma beni , yalvarırım.. kimse mukayese dahi edemez ne endişelerimizi, ne sevgimizi, pişmanlıklarımızı.. yanlışlarımızı.. bizim yaşadığımız anılardı bunlar, da , bu kadar acı tatlı olduğunu kim bilebilirdi? ama boşver, ben yine senin gibi birisini bulurum seninde iyiliğinden başka birşey düşünmem, unutma beni , yalvarırım..
eski sevgilinin evlendiğini öğrenmek gibi bir talihsizliğe düştüyseniz, hele bir de bu kişinin izlerini de halen üstünüzde taşıyorsanız, içinizdeki liseli ergeni dışarı davet edebilir; bu şarkıyı dinleyip tesbih böceği gibi yatağa kıvrılarak geberene kadar ağlayabilirsiniz.
incelik ve zerafet akan adele ağıdı. aynı anda hem kadın, hem, gururlu, hem aşık, hem anlayışlı, hem de umutlu. karışıma bak, vay be. gerçi ayrıldığı adam iyi bir tipmiş herhalde. benim için yapsaydı bu şarkıyı "allah belanı versin, kafan yarılsın" ne bileyim " öl, pis herif" gibi sözleri olurdu.
adele'in şarkısı için konuşuyorum, loopa al, dinle dur, kesinlikle bıkmıyor insan. içerikten bağımsız olarak, sadece beste ve güftenin uyumuyla, şahane bir şarkı bence. içerik kısmına gelince, aslında acı çeken aşık şarkıları beni yoruyor, ama bu şarkı öyle değil.. "sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead"
"sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead" bu sözü sadece bu kadın* söylediğinde, bu kadar nefesi keser ve o kadar hissettirir ki anlatamazsın bile.
french kiss' de çalar. her duyduğumda aklıma o film gelir.
böyle de müthiş bir remix'i yapılmıştır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=e4_a8ziielk
emma stone'lu saturday night live skeci pek bi eğlencelidir ancak nette tekrar bulmak epey zor. edit: skeç bulundu, merova'ya teşekkürler http://hadeonmehader.tumblr.com/…t/12740160337/same
adeta içinde sıkışıp kaldığım durumun tercümesi. hangi yolu deneyeceksende sanki çıkışı bile şarrkı içinde gizli. tercüman ve rehber bir nevi.
hayatımda bana türkçe dışında bir dilde herhangi bir şarkının duygulandırıp ağlatamayacağını sandığım kendime. hem de bir kadının başka bir erkek için yazdığı bir şarkı yüzünden sabah sabah beni ağlatmıştır. hadi bari bir kıza yazılaymış bu parça diyecektim ama o zaman da adele'nin bu güzel sesi duyulmazdı. kendisine başarılar dileyerek bir önyargımı daha yıktığı için adele'ye teşekkür ediyorum. güzel parça. hanım kızımız da pek tonton.*
piyano denen mucizenin ne kadar büyük bir şey olduğunu bas bas bağırıyor bu parça. sakinlik, duruluk, her şey var bu parçada. düşündükçe düşündürüyor insanı, ufuklarda kaybolup gidiyorsunuz. iyi ki varsın power fm.
bu şarkıda diğerlerinden -bütün şarkılardan- farklı birşeyler var. sözlerinin vurucu ve hatta öldürücü olduğu kesin. ama değineceğim şudur ki; bu şarkıyı farklı yapan adele'nin şarkıyı söylerken yaptığı tonlamalardır. şimdi biz bu şarkıyı adele'nin yorumu ile çok beğendik. başkası yorumlasa yorumlayandan ve şarkıdan nefret edeceğimiz şüphe götürmez. ayrıca; (bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
insanı hıçkıra hıçkıra ağlatan şarkı.
dinletmekten kendini bıktırmayan, o kadar özenli, o kadar içten, o kadar acı dolu ve sanki bırakıp gitme isteğiyle yoğurulmuş bir adele şarkısı. yapmış, yazmış, söylemiş... her kelimesi insanın içini parçalıyor, nedensiz yere...
brit awards daki yorumuyla adele 'in , sia furler 'in jools holand daki canli soon we'll be found performansindan sonra studyo kaydindan cok daha iyi oldugunu dusundugum ikinci sarki. someone like you live from brit awards 2011 . mkv olarak bilgisayarimda yerini aldi.
van morrisonın ki ayrı muhteşem, eric claptonın ki ayrı muhteşem adelenın ki ayrı muhteşemdir. ayrıca adele versiyonu için şöyle bir şey ypatım eheh http://9gag.com/gag/1015381
ayrıca bu şarkının radyo fenomen'de arada bir çalan versiyonu vardır ki; orijinali ile birlikte şukeladır. (bkz: bi buldurun be)
ilk dinlediğimde çok klasik gelen melodisi zaman geçtikçe öyle bir yerleşti ki sevdim seveceğim. müzikte ticarilik böyle bir şey. zorla sevdiriyorlar adama şarkıları.
bir dönem my immortal şarkısının yarattığı etkiyi yaratan adele eseri. piyanoyla başlayan, o harika şarkılardan biri. bıkılmıyor.
jonathan gering remixi on numara beş yıldız olmuş.
adele'in, insanın içini yakan; yürekten, yüzde yüz samimiyetle söylediği başarılı parça. anadilimin dışında söylenen herhangi bir şarkının beni derinden etkileyemeyeceğini düşünmekteydim oysaki. gerçekten kalpten gelince sözler ve melodi, "demek ki oluyormuş" dedim. türkiye'de canlı söyleneceği günü beklemekteyim.
brit muzik odullerindeki canli performansi sunan adam diyor ki baslamadan hemen once: "if you've ever had a broken heart, you're about to remember." kirik bir kalbiniz varsa hatırlatıyor hakikaten de.
2011'in en güzel şarkılarından biri. youtube'daki videosu günde yaklaşık 1 milyon kişi tarafından izlenmiş.
güzel şarkı.
mükemmel ötesi bir şarkı. o konuda lafım olamaz ama 21 albümünün deluxe edition'ına akustik versiyonunun koyulması abestle iştigal olmuş. sadece piyano ve adele'nin sesi var daha neyin akustiğindesin arkadaş.
adele'den dinlenirse sabahın 9' unda insanı aglatır. insana "ne suçum vardı? " dedirtir... nevermind, i’ll find someone like you. i wish nothing but the best for you too. don’t forget me, i beg, i remember you said: “sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead”, yay.
mutluyken dinlenmemesi gereken şarkı. sanki ensenize birisi oturuyor. gün boyunca kalkmıyor. tabi bu tekrar tekrar dinleme isteğinizi engellemiyor. durduk yere ağlıyorum lan. ortada bi skim yok.
iyi, güzel, hoş ve hakkaten insanı böyle üzüm üzüm üzen bir şarkı. biraz da adele'in söylerken ki halleri adamı mundar ediyor. bana göre klibi de başarılı. ben brit versiyonundan daha çok klibiyle izlemeyi seviyorum. siyah - beyaz sade, hava soğuk falan. gerçi klipte gördüğüm kadarıyla biraz senkron sorunu var. ama olsun, bu şarkı iyi şarkı. adele kütür kütür söylüyor. bir ekleme; bu brit ödüllerindeki sunucunun kendisini sahneye anonsundan daha çok şarkı bittikten sonraki sözleri çok fena yahu. beyonce o gece baya lazerli, mazerli bi' gösteri sunmuştu ve sanırım laf sokma olayı var orada. "biz ingiliziz, bizim işimiz müzikle" demeye getiriyor sanırım ki adam haklı beyler. son olarak bu tip parçaları beğenen kişilere tavsiyem, radiohead'in videotape parçasını dinlemeleri. hatta buyurun; http://www.youtube.com/watch?v=-kckob1ykou sadece piyano ve thom yorke'nin sesi. (o da ingiliz!) bence bu parçadan daha iyidir.
"nevermind" kelimesini söylemenin ne kadar güzel ve anlamlı olduğunu size yaşatan adele parçası.
sabahın beşinde,gece mesaisinin sonlarına doğru fabrikanın ortasında göz yaşlarına boğdurabilen parça..yok valla ağlamıyorum gözüme bişiy kaçtı.
sabahın altısında; haftanın son iş/okul gününe lanet edip hazırlanırken bu nasıl bir şarkıymış da göz yaşlarına boğdurabiliyormuş diye merak ettiren parça... yok valla ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı :(
sabahin 6:05'inde diger illuminati uyeleriyle dinledigim sarki. nasil duygusala bagladiysak yeni katilan uyelerin birinin gotune yedi başlı yılan soktuk adam aglamaya basladi.
bu şarkı bir yüzleşme anını değil, tersine fiziki olarak uzakta ve geçmişte bıraktığın ama ruhundan söküp atamadığın birine yaktığın ağıtı anlatıyor. dikkat ederseniz "isterdim şu anda yüzümü görmeni" diyor kadın. bu pekala bir telefon görüşmesi de olabilir tamam ama adele'nin yorumuna bakarsanız olan bitenin sadece bir iç hesaplaşmadan ibaret olduğunu anlayacaksınız. ronan parke yorumu da erkekler için gelsin: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=vz_g2lyn5o8 kaşı görüş için bkz: edit by ekaraek: "bence kadın direkt adamın önüne atlıyor, öyle uzaktan bir iç hesaplaşması değil, tam olarak şöyle diyor bak: "i had hoped you'd see my face and that you'd be reminded that for me, it isn't over" yani yüzüme baktığında benim için henüz ilişkinin bitmemiş olduğunu görmeni umdum. ayrıca bir önceki vers'te " i hate to turn up out of the blue, uninvited, but i couldn't stay away, i couldn't fight it." apaçık söylüyor daha fazla dayanamadım çıktım geldim diye." ayrıca (bkz: someone like you/@ekaraek)
ingiltere'de 2011 yılında 1.242.000 kopya satarak yılın en çok satan single'ı olmayı başarmış olan adele şarkısı.
etta james'in all i could do was cry'ını andırır bira bu arada. girişi özellikle. http://www.youtube.com/…1peo&feature=endscreen&nr=1
ben bu kadar balon bi şarkı görmedim hayatımda. abi sözleri deli gibi basit lan bunun. duydum ki evlenmişin ah çok üzgünüm. boşver senin gibi birini bulurum. sana yalvarırım beni unutma dedim sen de hatırlarım dedin. bi siktir git gözünü sevim bu ne lan bunu mu beğeniyosun? bunla mı depresyona giriyosun? ben gülüyorum lan bunu duyunca. never mind, i'll find someone like you, i wish nothing but the best for you, too, don't forget me, i beg, i remember you said, "sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead," sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead, yeah, bu ne biçim nakarat lan. bu ne kadar basit gereksiz sözler. müzik zevkinizi sikim.
boktan bir şarkı, power fm günde 500 kez veriyor midem kaldırmıyor direkt kanalı değiştiriyorum kim söylüyorsa allah belasını versin diyordum ki bugün adele diye bi karının sesi olduğunu öğrendim umarım piyasadan çabuk silinir.
her dinlediğimde fondaki piyano sesiyle 2000li yılların sonundaki nba finalleri geliyor aklıma. (bkz: where amazing happens)
tamamen kisisel fikrim ama cok guzel sarkidir, sadece adelein muhtesem sesi icin degil ayni zamanda basit ve yalin sozleri icinde. “sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead” sevgi oyle bir duygudur ki, o kadar deli dolu ve yogundur ki, her an her sekilde askla bitmeyebilir, bazen dagitir bazen perdeler bazen korlestirir keza kirar parcalar doker... hani star wars force tanimi var ya, oyle ince bir sey iste ne tarafta oldugu (bkz: dark side) zaten sarkida olay sozlerin basit veya begenilir olmasi degil, icten ve etkili soylenmesi...
adamın ağzına sıçma potensiyeli yüksek şarkılardan. bu nası bi aşktır ya, hatun, parametre olarak sevgilisini almış resmen. hedefi, onun gibi birisini bulmak: meraklanma, sana benzeyen birini elbet bulurum, sana en iyi dileklerimle... ama beni unutma, lütfen, diyordun ya hani: bazen işler yürür aşkın ta içinde, bazen de can yakar yeri geldiğinde. pek modern pop tarzı şarkıları dinlemem. ama bu şarkıyı es geçmek pek mümkün değil a dostlar.
geçmişten mutlaka birini aklınıza getirip acı çekmenizi sağlayan şarkı... öyle ki; hiç gelme ihtimali olmayan birini hatırlatır ve sanki en mükemmeli oymuş gibi, ona benzer birini aratır.
başıma bir iş gelmeyecekse son günlerin popüler parçası ai se eu te pego ile birlikte hiç beğenmediğim adele şarkısı.
insanın içine içine işleyen adele şarkısı. hani bazı şarkılar vardır, ömer özsipahioğlu gibi saatlerce üst üste dinlersiniz. işte someone like you da bu şarkılardan. insan asla sıkılmıyor, bıkmıyor. dinledikçe dinleyesi geliyor. özellikle, dont forget me, i beg, i remember you said sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead kısmıyla insanı derin hüzünlere sürüklüyor.
kendimi bu şarkıyı dinlerken sürekli ''allah'ım bu şarkıyı dinlerken birini hatırlayacak konuma getirme beni'' diye dua ederken buluyorum. kimse o konuma gelmesin, gelmişse de ''o'' na benzeyen birini değil de başka, daha iyi birini bulsun. adele de biraz inzivaya çekilsin de bizi buhrandan buhrana sürüklemesin.
(bkz: now you're like me)
sözlerin tek tek türkçe ye çevrilmiş anlamları ümit besen in "nikah masasi" şarkısını çağrıştırsa da hiç bir ümit besen şarkısında yaşamadığım şekilde beni çarpan, ağlatacak derecede derbeder hallere sokan şarkı. hayır ağlamadım henüz ama adele o eşsiz sesiyle "ı wish nothing but the best for youuuuuuu too" diye söylemeye devam ederse, benim bile ağlamam yakındır. 6 tane grammy i sen almicaksın da ben mi alacam adele, senin kedi canını yaa,, of ulan of.
adele'in royal albert hall'da söylerken ağladığı şarkı. öyle güzel bir atmosfer var ki, anlatamıyorum. bir insanın yaşayabileceği en büyük gurur sanırım. bir de arada kamera mutlu bir çifte dönüyor, canım çok yakışmışsınız allah bozmasın diyesim geldi, acayip tatlılar. öhöm neyse, şuradan: http://www.youtube.com/…lwsaolevwbw&feature=related
eric clapton 'ın crossroads albümünden harika bir şarkı http://www.youtube.com/…z005hqt6sxw&feature=related i got up this morning and fell out of bed trying to make it to the door. the wind was high, i didn't have much time, trying to find a man to score. and then you came up on the other side to brighten up my day. i knew right away that this could be my day. someone like you could make me change my ways. someone like you could turn the nights into days. there you were, standing on a crowded street. you looked so good, though the air was bad, walking through the fog. someone like you could make me change my ways. someone like you could turn the nights into days. i want to thank you, thank you now for getting me back on my feet again. i want to thank you, thank you now for getting me back on my feet again. someone like you could make me change my ways. someone like you could turn the nights into days. someone like you could make me change my ways. someone like you could turn the nights into days.
hem ağzınıza sıçan aynı zamanda ise ağzınızı sürekli açık tutma isteği bırakan über adele şarkısı.
turkce'ye yanlis cevrilen sarki (yukarilarda da). sarkida gecen "sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead" kismi "bazen aşkla biter, bazense acıyla" diye yanlis cevrilmekte. "to last" filii "sonlanmak, bitmek" demek degildir. aksine "sürmek" anlamindadir. dolayisiyla, mesela last forever demek sonsuza kadar sürmek demektir. last in love da aşkın sürmesi anlamına gelmektedir. bu mısranin doğru çevirisi şudur: bazen aşk sürer gider, bazen de acıtır. böyle işte.... ha bir de eskiden jewel'in sarki sozlerine ergenlik siirleri diye dalga gecerlerdi. bence jewel'in sarki sozlerinin su basit misralardan cok daha fazla derinligi vardir.
canlı brit awards performansı, albümdeki halinden çok daha iyi olan enfes şarkı.
adele'nin icat ettiği can yakma aparatı ve dünya ağır siklet boks şampiyonu gibi şarkı, kodumu oturtuyor.
orijinalinden iyi olan cover'lar kategorisine soktum gitti bu parçayı.
arka fonda yağmur sesi de (bkz: rainymood.com) açılırsa tam altın vuruş etkisi yaratabilen enfes şarkı.
ben bu sarkiya cok kilim.ne demek “neverrrrrrr mind i’ll someone like yoooouuu” çok yanlış doğrusu “senden daha iyisini bulacağım it!” olmalı.yok beni unutmaymis yok iyi dilekler diliyormus.resmen zirvalik.hayir adele i cok seviyorum ama bu sarki inanilmaz kotu bir ana fikre sahip,adele in birazcik demet akalinla takilmasini oneriyorum.
cok buyuk capli yarattigi etkisi, begenilme orani, sarkicinin performansinin sarkiya katkisi, sarkicinin kalitesi, sarki sozlerinin vuruculugu ve hatta hafif acili arabesk havasi ile beraber bir paket olarak dusunuldugunde sarkinin bizdeki karsiligi hemen aklima geliverdi: yildiz tilbe - cabuk olalim askim bu arada aklima gelmisken su adele denilen hatun dunyayi kasip kavurdu ya, yildiz tilbe ile karsilastirilabilmesi icin hala birkac kademe yukselmesi gerekiyor. yildiz tilbe yanlis yerde dogmasaymis butun dunya tanirdi diyecektim ama vazgectim. tam olarak burada dogdugu icin o sarkilari o halleriyle yazip soyleyebildi zaten. neyse konu yildiz tilbe degildi :)
(bkz: mutlu ol yeter) *
sabahları dinlendiğinde bile insanı geçmişin tasmasına takıp ızdırabın sokaklarında gezdiren nefis bir adele şarkısı. şaka lan şaka deniz seki, ebru gündeş karışımı lümpen ağlaklığı işte.
rod stewart'ın reason to believe adlı şarkısının karıştırıldığı şarkı adı.
azla yetinmeyi anlatır.
güzel şarkı, yeni keşvettim. yağmurlu bir gecede ıssız bir yolda arabayla son sürat giderken, sarhoşken, ağlayarak dinlenirse tesiri daha fazla olur. sonra da a tout le monde tabiki. #1578250 "bilirsin ki uyuyanlar aci duymaz yasayanlardir korkan.."
kezbanların favori şarkısı. azalarak da bitmiyor ki anasını satayım. zöe:(bkz: zamanın ötesinde olmasından gurur duyulan entryler)
benim için yağmurlu gün şarkısıdır.
http://tinyurl.com/d789alv
sözleri ayla dikmen'in anlamazdın şarkısına çok benzeyen güzel şarkı.
(bkz: #29275925)
benim için dinlemenin tek yolunun jonathan gering remix'inden geçtiği şarkı.
sozleri, bestesi cok guzel. sarkiyi guzelden mukemmele tasiyan adele'in sesi.
cenazelerde en çok çalınan şarkı.
iyi ki doğdun diyemediğim için, guess she gave you things i didn't give to you diyemediğim için, but i couldn't stay away, i couldn't fight it diyemediğim için, nevermind, i'll find someone you. i wish nothing but the best for you too.
sol frame'de gorunce birisinin intihar ettigini sandigim sarki.
(bkz: secrets/@dfbhd)
"regrets and mistakes they're memories made" gibi bir söz içerdiği için bile harikadır.
eski sevgiliyi yeni sevgilisi ile gördüğünüz ortamda aniden çalmaya başlarsa şayet ve eğer o sırada sadece sırf ona benzeyen bazı yönleri olduğu için konuştuğunuz yeni bir kişi ile yanyana ya da birlikteyseniz adamın amına koyan şarkılar kategorisinde ilk sırada yer alır.
the voice'un amerika versiyonunda amanda brown isimli yarışmacı adele'den daha iyi yorumlamıştır bu şarkıyı. http://www.youtube.com/watch?v=dajsto5afrw
tekrarlayan nakaratlardan sade akorlardan ötürü piyanoda çalması pek kolay bir şarkıymış gibi dursa da, olmadığını bugün tecrübe etmiş bulunduğum çok güzel şarkı (bkz: sözlük yazarlarının bugün öğrendikleri)
vaktinde whitney houston'ın söylediği i will always love you neyse bu şarkı da kendi vaktinde odur.
aşk acısı çeken arkadaşlarımı gözyaşlarına boğmak için kullandığım** mükemmel şarkı. adele'in canlı performansı insanı sürükler, bambaşka diyarlara götürür.
