ali poyrazoglu ve bulent kayabas'in oynadigi bir turk versioni da cekilmisti..
billy wilder ın yönettigi , amerikan sinemasının klasik komedi filmleri arasında yer alan film. film al capone un st. valentine katliamından kurtulan iki parasız müzisyenin gangsterlerden kaçmak için kadın kılığına girip bir kadın orkestrasıyla yaptıkları yolculuğu annatır.
(bkz: kahvelerini 150 derece sicaklikta icenler)
doğrudur fakat (bkz: bazilari soguk sever).
(bkz: bazilari cacik sever) (bkz: bazilari dayak sever) (bkz: bazilari gobek sever)
monroe'ya jack lemmon ve tony curtis'in eslik ettigini belirtmek istedigim film. joe (t.curtis) ve jerry(j.lemmon) iki muzisyendir. kazara bir mafya cinayetine tanik olurlar. mafyadan kacmak icin kadin kiligina girerek sadece kadinlardan olusan bir orkestraya katilirlar. ve tabii sugar* ile tanisirlar.billy wilder yonetmistir. tum zamanlarin en eglenceli filmlerindendir.
(bkz: tony curtis) (bkz: jack lemmon)
tony curtis ve jack lemmonun oyunculuklari ile billy wilderin yonetmenligi bir araya geldiginde guzel olabilecek bir konuya sahip yapim (turk versiyonlarinin kotulugu de bundan ileri gelir)
power station'in ilk albumunden bir "mesk" sarkisi. - some like it hot and some sweat when the heat is on...
bu film jack lemmon ve tony curtisten seneler sonra dustin hoffmanın tootsiede ve robin williamsın mrs doubtfirede takip ettikleri müthiş performansları ile sinema severlerin kaçınılmaz bir klasiği olarak kalmasıyla beraber, seyirciyi kahkaha attırarak bırakan akıllara ziyan bir sonsözle kapanan film. (bkz: nobody is perfect)
bu filmin türk versiyonunda nobody is perfect sonsözüne tekabül eden sonsöz o kadar kusur kadı kızında da olur idi. hatta filmin adı da sözde kızlardı.
tony curtis ve marilyn monroe'nun çekimleri sırasında ilişki yaşadıkları iddia edilen film.
türk versiyonunun adı fıstık gibi maşallah'tır, yönetmeni hulki saner'dir, kadro sadri alışık, izzet günay, türkan şoray, vahi öz ve mualla sürer'den oluşur, gayet de komiktir.
filim defalarca tekrarlanan ama bir turlu becerilemeyen bir sahnesi sirasinda wilder monroe'yu kenara ceker ve "dert etme" der.monroe sakinlikla cevap verir:"dert mi?neyi?"ayrica film sirasinda monroe yu open curtis "onu opmek hitleri opmek gibiydi" demistir !!
film, bizde bazilari sari$in sever adiyla yayinlanmi$tir. (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri) evet.
san diegoda hotel coronada cekilmi$tir pek cok sahnesi. zaten otel de bu vesileyle turist ceker, reklam yapar. (bkz: bizzat kendim yasadım)
cok yaygin bir hata bazilari sarisinlari sever ile bazilari sicak sever'in birbirine karistirilmasidir. oysa iki film muthis farklidir. bir tanesinde, yani gentlemen prefer blonds'da marilyn monroe ile jane russell basroldedirler. oysa some like it hot'ta sadece marilyn monroe, tony curtis ve jack lemmon vardir. bu film icinizi isitir. istanbul film festivali'nde bitisi ayakta alkislanmis tek filmdir. bir esprisi de sudur: jack lemmon kadin kiliginda otelden girerken topuklu ayakkabisi ayagindan firlar, hemen yasli ve zengin bir capkin ayakkabiyi alir, kendisine giydirirken de tanismaya calisir: capkin: ben hanry oswald, ucuncu. jack lemmon: ben de sindrella, ikinci..
filmde, adamin (tony, joe) kabuk kolleksiyonunu gösterip "evet, shell toplamak benim hobim, hatta petrol şirketimize de bu ismi verdik" diyip shell'in amblemi şeklindeki bir kabuğu göstermesi süperdir, bitiricidir...
sinemada izlemenin ayrı bir keyif vrediği eskimeyen bir klasik bu. festivalde birbinden vasat filmlerin ardinda gidilen matinede tüm salon bir şenlik havasindaymişçasına katilarak gülmüş, ne varsa eskilerde var demiştir. benim favori sahneminse daphnenin kompartmanında verilen gizli parti sahnesi oldugunu da bilgilerinize sunuyorum.
jack lemmon muhtesemdir bu filmde. hele hele, kizlar orkestrasi florida'da bir otelde calmaya baslayinca, kendisini gozune kestiren geckince bir playboydan kacmaya calistigi sahneler cok eglencelidir. fakat benim favori sahnem, milyoner kiligina giren ve ingiliz aksanina benzetmeye calistigi garip bir vurguyla konusan tony curtis'in, sahilde bir cocugun elinden kaptigi bir sepet dolusu deniz kabugunu kullanarak marlyn monroe'yu shell'in sahibi olduguna ikna etmeye calistigi sahnedir.
monroe'nun curtis'i travmasindan kurtarmaya calistigi sahneyle tango yapan lemmon ve yasli zamparanin paralel olarak gösterildigi sahnelerde insani anirta anirta güldürebilecek, bürosunda "ernst lubitsch olsaydi nasil yapardi?" seklinde bulunan, lubitsch'in ögrencisi sayilabilecek wilder'in (ve uzun seneler beraber calistigi senarist i.a.l diamond'in) sahane beyninden firlama, evlere senlik bir basyapit diye bildigimiz, bilmeyenlere öyle anlattigimiz film. wilder'in kilik degistirmelerle ilgili takintisinin doruk noktasi.
robert thoeren ve m. logan'ın senaryosunu yazdığı,1959 yapımı , siyah beyaz müzikal film. marilyn monroe bu filmde sugar kane kowalczyk karakterini canlandırmıştır.
adini marilyn monroe ile tony curtis arasinda gecen su diyalogdan alan billy wilder filmi.. tc: does that mean you play that very fast music jazz? mm: yeah real hot tc: ah well i guess some like it hot i personally prefer classical music.. bide tony curtisin elbisesiyle kuvetten ciktigi sahnede jack lemmonin mimikleri yarar..
marilyn monroe'nun bakışındaki hüznün bir komedide dahi apaçık okunacak kadar içkin oluşuna şahit filmdir. oldukça komik, ama o ağladığı zamanlar, o zamanlar komedi değil.
--- spoiler --- sahane bir klasik. eskilerin "eskiden filmler daha güzel, domatesler daha tatliydi" demelerine hak vermenize neden olacak, yasinizdan, gencliginizden süphe ettirecek cinsten bir komedi saheseri. yönetmenligini billy wilder'in yaptigi, "sugar" marilyn monroe, jamie lee curtis'in babasi, spartacus'teki ozan, tony curtis baba ve, veee oscar'li büyük oyuncu jack lemmon'lu 1959 yapimi siyah-beyaz bir senlik bu film. önceleri renkli cekmek isteseler de, özellikle curtis ve lemmon'un kadin kiligina girmeleri icin yapilan makyaj nedeniyle siyah-beyaz cekilmis. marilyn monroe, zaten anlatmaya gerek yok,bu filmde ona neden bomba dendigini daha iyi anliyorsunuz. tatli sesi, safligi ve seksapeli ile "sugar" karakteri icin bicilmez kaftan. monroe kendi repliklerini ezberleyemedigi icin cekim esnasinda wilder'i kizdirip, bazi yerlere repliklerin hatirlatildigi kara tahtalar konmasina neden olmus olsa da biz bunun yansimasini filmde görmüyoruz. bazi kaynaklar monroe'nun otel odasinda "josesphine" ile konusurken, replikleri okudugunun acik oldugunu söyleseler de dinlemeyin, gecin bu isleri efendim. monroe film esnasinda bebek bekliyormus, ancak filmin ilk gösterime girdigi gün düsük yapmis. (bu da filmle ilgili aci bir detay) tony curtis'e gelince... tatlidiliyle kadinlari kandirmayi ve parmaginda oynatmayi basaran joe ve ayni zamanda josephine ve junior karakterilerinde harikalar yaratmis büyük usta. otel odasindan asagiya bir kedi cevikligiyle inmesi, "junior" iken kullandigi sacma aksani ile gülümsetiyor. jack lemmon ise filmi alip götürüyor sanki. trendeki parti sahnesiyle, kendisine takilan capkin ve yasli hergele ile dans ederken zaman zaman yöneten taraf olmasi ile, ve arada patlattigi esprilerle filmin en komik unsuru olmus. son sahnesi ise basli basina izlenesi. filmin basinda iki de bir ortaya cikip "hey - i want another cup of coffee" diyen sarhos amca, hizli capkin, zengin osgood karakteri ve atesi sönmeyen komi de cabasi. filmden akilda kalici, can alici, güldüren bazi replikler ise söyle: sweet sue: "didn't you girls go to a conservatory?" jerry (as daphne): "yes, for a whole year." sweet sue: "i thought you said it was three years." joe: "we got time off...for good behaviour." jerry: have i got things to tell you! joe: what happened? jerry: i'm engaged. joe: congratulations. who's the lucky girl? jerry: i am! joe: what? jerry: osgood proposed to me. we're planning a june wedding. joe: what are you talking about? you can't marry osgood. jerry: you think he's too old for me? joe: jerry! you can't be serious! jerry: why not? he keeps marrying girls all the time! joe: but you're not a girl. you're a guy! and why would a guy want to marry a guy? jerry: security. joe: jerry, you'd better lie down. you're not doing well. jerry: look, stop treating me like a child. i'm not stupid. i know there's a problem. joe: i'll say there is! jerry: his mother - we need her approval. but i'm not worried - because i don't smoke. joe: jerry - there's another problem. jerry: like what? joe: like what are you going to do on your honeymoon? jerry: we've been discussing that. he wants to go to the riviera - but i sort of lean toward niagara falls. joe: you're out of your mind! how can you get away with this? jerry: oh, i don't expect it to last. i'll tell him the truth when the time comes. joe: like when? jerry: like right after the ceremony. joe: oh. jerry: then we'll get a quick annulment - he'll make a nice settlement on me - i'll have those alimony checks coming in every month - joe: jerry, listen to me - there are laws -conventions - it's just not being done! jerry: but joe - this may be my last chance to marry a millionaire! joe: look, jerry - take my advice - forget the whole thing - just keep telling yourself you're a boy! jerry: i'm a boy - i'm a boy - i wish i were dead - i'm a boy - i'm a boy - what am i going to do about my engagement present? joe: what engagement present? jerry: he gave me this bracelet. joe: hey - these are real diamonds. jerry: naturally. you think my fiance is a bum? now i guess i'll have to give it back. joe: forget it, sugar, will you? forget about saxophone players. you're going to meet a millionaire - a young one. sugar: what makes you so sure? joe: just my feminine intuition. iste son sahne: nobody's perfect! osgood: i called mama - she was so happy she cried - she wants you to have her wedding gown - it's white lace. jerry: osgood - i can't get married in your mother's dress. she and i - we' not built the same way. osgood: we can have it altered. jerry: oh, no you don't! look, osgood - i'm going to level with you. we can't get married at all. osgood: why not? jerry: well, to begin with, i'm not a natural blonde. osgood: it doesn't matter. jerry: and i smoke. i smoke all the time. osgood: i don't care. jerry: and i have a terrible past. for three years now, i've been living with a saxophone player. osgood: i forgive you. jerry: and i can never have children. osgood: we'll adopt some. jerry: but you don't understand! (he rips off his wig; in a male voice) i'm a man! osgood: well - nobody's perfect. --- spoiler ---
ismini ingilizce bir cocuk tekerlemesinden alan film: pease-porridge hot, pease-porridge cold, pease-porridge in the pot, nine days old; some like it hot, some like it cold, some like it in the pot, nine days old. http://en.wikipedia.org/wiki/pease_porridge_hot
--- spoiler --- joe: where did you learn to kiss like that? sugar: i used to sell kisses for the milk fund. --- spoiler ---
açıkçası yarılınacak ya da etkisinden kurtulunamayacak gibi bir film değil, hayali abartılara gerek yok. ancak, yine de 2 saatlik süresinde özellikle diyalogları hoşa gidebilen film. dahası oyunculuklar da göze batmayacak durumda, güzel bütünlük herhalde bu. zamanı düşünülünce daha beğenilir tabii, fakat dediğim gibi bunun için şimdi de "ahahah gülmekten öldüm" dedirtmesi gerekmez illa. nitekim ölmedim (yani sanırım...) ama güzel zaman geçirdim, o kadar.
bu vasat 80ler şarkısında yeryüzündeki en güzel transseksüellerden caroline cossey oynar.
sıcacık içten bir film.
klasikler güzeldir'le kastedilen bu filmdir efenim. gerçekten çok güzel. bir kadın bu kadar mı güzel olur, bunca sıradan bir konu bu kadar mı güzel işlenir.
bugün beyoğlu sinemasında bu filmi izleyene kadar marilyn monroe'yu güzel bulmazdım pekte bir numarası yok sanırdım ikon olacak kadar. fakat kadın bildiğin beyaz perdede ışıldıyor farklı bir havası var e tabi birde çok güzelmiş meğersem. filmde çok keyifli bu arada.
tony ağbimizin marilyn abla'yı ''ben aseksüelim, beni hiçbir kadın heyecanlandıramadı şimdiye kadar.'' şeklinde gaza getirmeye çalıştığı meşhur öpüşmeli sahnesindeki froydlu kısımla insanın gözünden -gülmekten- yaş getiren bir filmdir. --- spoiler --- sugar: have you ever tried american girls? joe: why? (she takes the drumstick from him - and plants a long kiss on him.) sugar: was it anything? joe: thanks just the same. (he retrieves the drumstick and chews on it.) sugar: you should see a doctor - a good doctor. joe: i have. i spent six months in vienna with professor freud*, flat on my back. (he lies on the sofa.) then, there were the mayo brothers, injections, hypnosis, mineral baths. if i wasn't such a coward, i'll kill myself. sugar: don't say that! (she rushes over to him.) there must be some girl some place that could... joe: if i ever found the girl that could, i'd marry her just like that. sugar: would you do me a favor? joe: certainly, what is it? sugar: i may not be dr. freud or a mayo brother, or one of those french upstairs girls, but could i take another crack at it? joe: all right, if you insist. (they kiss deeply.) sugar: anything this time? joe: i'm afraid not. terribly sorry. sugar: would you like some more champagne? maybe if we had some music? how do you dim these lights? --- spoiler --- tony curtis, marilyn monroe ile öpüşmenin iğrenç bir deneyim olduğunu söylemiş sonradan, ayıb etmiş tabii bir parça. son sahnesi de ayrıca başarılıdır. (bkz: filmlerdeki muazzam ayarlar/#23031643)
marilyn monroe'nun ısrarla akıllı olmadığını söylediği ve tony curtis (joe) kendisini tavlamaya çalışırken aptal sarışını başarıyla oynadığı 1959 yapımı sıcacık bir romantik komedi filmidir. aptal sarışın fikrinin oluşum-gelişiminde de önemli filmlerden biridir bu* jack lemmon ise oscarlık bir oyun çıkarmıştır.
aynı zamanda pokemon beşinci sezon otuz birinci bölümünün adı.
marilyn monroe'nun rol icabı olsa da sürekli "ben aptalım" mesajı vermesi insanı üzse de film oldukça keyifli. bunun benzeri birçok türk filmi izlemiş olsam da marilyn monroe'nun işvesi, cilvesi, yüzündeki saçma ifade, yürüyüşü vs büyülüyor insanı. tony curtis'in aşk acısından aseksüel olan adam ayağı çekmesi ve marilyn monroe'nun onu bundan kurtarma hevesine kapılıp gitmesi güldürüyor. biz kadınlar bu çok acı çekmiş adamı onarma gafletine ezelden beri düşüyormuşuz, yazık bize. bu numaraları yememek lazım.
izlediğim ilk marilyn monroe filmi.. plajda ismi altında turkish versiyonu vardır.. plajda iyi olmamış ancak bunu en azından dizi yapmaya kalkmamıslar diye sevinmek lazım ne de olsa bir istanbul masalı ile sabrina'nın noldugunu gördük..
i got a fever an inflammation that's what i got you turn the heat on me some like it hot look what you started a conflagration baby, that's what don't let the flame go out some like it hot oh baby, i'm from that old school i'll play it real cool but when you kissed me i lit up like a four alarm fire call out the engine ring up the station i'm on the spot love burns you up the most like it or not but baby, i like it hot http://www.youtube.com/watch?v=xdgskzmcgb0
bir club des belugas şarkısı. sözlerini de yazayım; tam olsun: you say you're the king of all lovers you're known as a big man in the town but life got news for you brother i'm taking control , seizing your soul taming your nature right down i'm a lover, i'm a hexer, i'm a queen i'm the ruler of emperors and kings i'm a woman who won't play by the? rules i'm a lover who never plays it cool you think you're as cool as the clooney honey, give me a break take another look in your mirror you're gonna find that you've been blind you don't have what it takes
çekimi renksiz ama film oldukça renkli... bu filmde jack lemmon, tony curtis gibi yeteneklerle rol alması marilyn nin büyük şansıymış. keşke onu bi trene atıp florida'ya götürebilseydim. (marilyn monroe o la la...)
"- çok bekledin mi? - bekleme süresi önemsiz. önemli olan kimi beklediğin."
birazdan cnbce'e başlayacak olan filmdir.
marilyn monroe bu filmde o kadar "ben aptalım" dedi ki yapımcıları bile inandırdı ve kendisine sıkça "aptal sarışın" rolleri gönderilmeye başlandı. halbuki canlandırdığı karakter o kadar da aptal değildi. sanıyorum "aptal sarışın" şeysi bu filmden sonra popüler olmuş. billy wilder'ın diğer filmleri kadar kaliteli ve eğlenceli filmi some like it hot. ama iki saat boyunca yarıldım gülmekten, o kadar eğlenceliydi ki vakit nasıl geçti anlayamadım diyemem film için. gülümseten, güldüren bölümleri var şüphesiz. dönemine göre zeka kokan diyaloglara ve hikayelere sahip. ama her anıyla ben bu filmi daha önce izledim ki diye düşündürtmesi filmin zevkini az da olsa baltalıyor. aradan geçen altmış yılda some like it hot'taki konuyu, erkeklerin kadın kılığına girmeleri üzerinden yapılan komedileri, sıkça izledik. bu yüzden filmden alacağımız zevk azalıyor. hatta kimileri hikayenin bildik olmasından ötürü filmden sıkılabilirler, belirtmiş olayım. marilyn monroe her zamanki gibi oldukça seksi idi. jack lemmon bu filmde de döktürüyor. keza tony curtis de çok iyiydi. bu arada hays yasalarının hala yürürlükte olduğu bir dönemde wilder çaktırmadan transseksüelliği perdeye taşımayı başarmış. filmin açılışını da sevdim. komedi beklerken birden kendimizi gangster-polis çatışmasının ortasında buluyoruz. gangsterliği de başarıyla kullanıyor wilder. velhasıl siyah beyaz klasik filmlerden hoşlanılıyorsa izlenebilir pekala. ama hikayenin sizi şaşırtmayacağını tekrar söylemem gerek.
ilk olarak kötü remake'lerini izlemiş olmaktan olsa gerek, hiç ama hiç beğenemediğim film. ilk gösterime girdiğinde, monroe'nun güzelliği ve senaryonun orijinalliği sebebiyle çok alkış almasını anlayabiliyorum(tabi bir de başarılı yönetmenin şöhreti de katkıda bulunmuştur buna). fakat bu filmi bugün izleyip de beğenmek? işte o biraz zor. ayrıca, marilyn monroe'nun filmde canlandırdığı karakter, "aptal sarışın" değilse, michael jordan da ideal bir basketbol oyuncusu değildir. zira kadının oynadığı o karakter, "aptal sarışın" figürünün nirvanasıdır, k2'sidir. "bilinen hiçbir filmden geri kalmamalıyım" veya "ulan bu marily monroe dedikleri nasıl bir hatunmuş?" diye düşünmeyenlerin, bence, pas geçmesi yerinde olur. kıymetli vaktinizi başka filmlere ayırın. çünkü siz bu filmi zaten defalarca izlediniz.
izlerken marilyn monroe'ya aşık olmamanın imkansız olduğu şirin mi şirin, güzel mi güzel film. allah'ım sana geliyorum
joe ile jerry 'nin bir erkeğin başka erkek ile nişanlanmasına dair uzun sahnelerinin yıllar sonra yiğit özgür karikatürlerine ilham verdiği filmdir. ilhamın sonucu da burada http://yfrog.com/bhakrabaj
taschen yayınevinin bu filmle ilgili basmış olduğu kadife ciltli enlemesine bir kitap vardır ki görmelere seza. http://www.taschen.com/…like_it_hot_dvd_edition.htm türkiye'de bu kitap 150 tl civarında tedarik edilebiliyor.
bu gece cnbc-e nin acik hava sinemasi kusaginda verdigi filmdir. amerikan klasik filmleri arasindadir. kült denmeyi fazlasiyla hak ediyor. bir kac kez belirtilmis ben de deginmek isterim ki bu filmin o kadar cok kotu taklidi yapilmiski bu filmi daha once seyretmeyip taklitlerine denk gelmeniz daha olasi. ama ben diger arkadaslar gibi sert olamiycam maalesef taklitlerini ne kadar seyreserseniz seyredin jack lemmon - tony curtis - marliyn monroe uclusunun ziyafetinin ustune kimse cikamaz kanimca.. jack lemmon'un aktor ustu performansi tony curtis'in cazibesi, ve tapilasi marliynin şuhlugu esir alir insani. harika esprileri ve ganster aksiyon sahneleri ile hem deha bir senaryo hem de tertemiz bir reji ziyafeti sunar. kisisel tavsiyem; mutlaka seyredin.
oldukça güzel bir jack lemmon - tony curtis - marliyn monroe filmi. bizde fıstık gibi maşallah, fıstık gibi, çapkın kızlar ve plajda gibi 10'larca versiyonu da çekilmiştir. bizdeki versiyonlarında sadri alışık da fena bir performans göstermese de, özellikle jack lemmon olağanüstü bir oyunculukla herkesi gölgede bırakır.
dün gece cnbc-e'de tekrar yayımlandı da ben, gelmiş geçmiş en iyi komedi olarak bringing up baby mi yoksa some like it hot mı ikileminden kurtuldum, yine some like it hot lehine. evet, bringing up baby'de enfes, harikulade, aşmış bir cary grant vardır ve de aslında o filmdeki performansı pek çok komedi oyuncusunun ağzını açık bırakacak cinstendir. sırf katherine hepburn banyodayken, tüm kıyafetleri saklandığı için üzerinde katherine hepburn'ün sabahlığı ile kapıyı açmak zorunda kaldığı sahne ve tepkileri için bile cary grant'a şükran borçluyuz. ama some like it hot? billy wilder müthiş bir yönetmen; kariyerinde harika komediler, başarılı dramlar ve fişek gibi gerilimler var. senaryoları ise zaten yönetmenliğinden de iyi. burada da senaryosunun güzelliği kıyas kabul etmez cinsten. bir kere sırf "conservatory/consevative" üzerinden giden kelime oyunu için bile şapka çıkarılmayı hak ediyor. dahası dönemin yasakçı/sansürcü hayes yasaları ve filmciliğine rağmen travestilik üzerine böyle bir film çekebilmiş olması ayrıca takdire şayan. ama wilder bir de enfes bir oyuncu yönetmenidir; yönettiği filmlerde 14 oyuncu (17 ayrı roller) oscara aday olmuş, üçü de ödülü almıştır. ace in the hole'de kirk douglas'ı, double indemnity'de barbara stanwyk'i, sunset boulevard'da gloria swanson, william holden ve erich von stroheim'i, love in the afternoon'da audrey hepburn'ü, the apartment'ta shirley maclaine ve jack lemmon'ı yönetmemiş miydi? burada da neredeyse en iyi komedi filmi oyuncu kadrosunu kurmuş wilder. marilyn monroe, bir çok kez oynadığı aptal sarışın rollerinden birinde karşımıza çıkıyor ama aslında bu film, bus stop, niagara ve river of no return ile birlikte marilyn monroe'nun en harika oyunculuk gösterisi. sadece o yumuşacık sesiyle "i wanna be loved by you" dediği an bile harikalar yaratmayı başarıyor. tony curtis ise, aslında bu tür romantik komedilerde ingiliz aksanı ve centilmen tavırlarını muzip bir çapkınlıkla birleştiren hali ile cary grant'ın bir parodisini sunarken eminim ki çok eğlenmiştir. daphne olarak daha bir göz kamaştırıcı olan jack lemmon ise zaten her zaman en iyi olmayı başarmış bir oyuncu. onu missing, save the tiger, glengarry glenn rose gibi filmlerde çaresizlik içinde veya irma la douce, the apartment filmlerinde şapşal aşık pozlarında izleyince şener şen'in ana ilham kaynağının kim olabileceğinin ipucunu da buluyorsunuz. en iyi komedi filmi, jack lemmon ile en iyi komedi aktörü ve marilyn monroe ile en iyi komedi aktristi altın küre ödüllerini alan film oscarlarda sadece kostüm tasarımı ödülü almış ve en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu (jack lemmon) ödüllerini ben hur denen o pek abartılmış ve ama aslında pek de bir şeye benzemeyen william wyler filmine, en iyi senaryo ödülünü room at the top isimli aslında çok da güzel olan filme kaptırmış ve en iyi film veya kadın oyuncu dallarında adaylık alamamıştır ki işte bu akademinin haksızlık karnesine düşülecek notlardan biridir. bir de osgood'ı canlandıran joe e. brown'ın hakkı hep yenmiş gibime geliyor.
tony curtis, marilyn monroe ve john lemmon'ın başrollerini paylaştığı inanılmaz eğlenceli screwball komedi filmidir. john lemmon'ın mimik ve hareketleri alır götürür. (bkz: screwball)
billy wilder yönetmenliğinde, marilyn monroe, jack lemmon, tony curtis ve george raft'ın başrolleri paylaştığı 1959 yapımı, son derece eğlenceli ve sıcacık bir komedi filmi. --- spoiler --- çok güzel kotarılmış zeka ve espri dolu bu komediye bir de cinsel kimlik konusu da eklenir. curtis orkestra üyelerinden hassas, masum ve çekici monroe'ya aşık olur ama içinde bulundukları durum sebebiyle ona açılamaz. büründüğü seksi kadın imajına kendini iyice kaptırmış olan lemmon'a ise bir milyoner aşık olur. filmin sonunda lemmon'ın kadın olmadığını öğrenen milyoner sinemanın en unutulmaz sözlerinden birini söyler: ''kimse kusursuz değildir'' lemmon'ın peşini bırakmadan, en doğal haliyle söyler hem de. o zamanlar için (özellikle tutuculuklarıyla ünlü oscar jürisi için) çok ekstrem bir şey tabii bu. --- spoiler --- çekimler sırasında monroe en sorunlu ve zorlu dönemindeymiş, tony curtis anılarında '' onu öpmek, hitler'i öpmek gibiydi'' der.
daha iyisi yapılana kadar en iyi kalmaya devam edecek olan über komedi filmi. tony curtis abimizin karizmanın dibine vurduğu, marilyn monroe'nun adeta "taş" kesildiği ve jack lemmon'ın da kasıklarımıza gülmekten ağrılar sokan performanslarıyla unutulmayacak bir başyapıt. birçoğunun gözünden kaçmış olabilir ama beni en çok güldüren karakterlerden biri de beinstock'u oynayan ortayaşlı, sweet sue ablamıza yardım eden abimizdi ...
komedi eskiyen bi tur, sonucta insan genelde beklemedigi seyler gerceklesince guluyor, ve daha once gulunmus espriler tekrar goruldugunde asla ayni etkiyi uyandirmiyor... o yuzden bu filmin bu gun bile inanilmaz derecede komik olmasi beklenemez... degil de zaten... aksini soyleyenler biraz atip tutuyor maalesef, inanmayin... ama junior'in sugar'i botla tersine tersine yata goturdugu kisim ve yattaki konusmalar gercekten kopartiyor...
fıstık gibi maşallah kadar hot değildir.
