1986 yılında çekilmiş bir jeff daniels & melanie griffith komedisi. klasik aile babası olan jeff danielsın baştan çıkarılma olayı... en güzeli ise filmin sonunda wild thing çalması...
filmdeki beyaz gömlekli bıyıklı araba satıcısı rolündeki adam john waters'tır..
isminden veya konusunu kısaca okuduktan sonra tahmin edilenden daha fazla aşk içeren komedi filmi. kimin yarası daha derin hiç belli olmaz dedirtiyor izlerken. ayrıca filmi seyrettikten sonra antonio banderasın neden kendinden yaşça büyük melanie griffith*** ile birlikte olduğunu anlıyor insan.
hastasi olunacak nitelikte (bkz: yanar doner)
avrupada cikan eklemeli albumde fazladan bir bonus track** ve bunun yaninda japon versiyonundaysa sepulturanin mass hypnosisinin bir coveri vardir. 1997/8'de cikmis muhtesem bir albumdur.
(bkz: something stupid)
amerikan yapımı bir melanie griffith filmidir. asi, güzel, seksi ve özgür kadının işkolik, boşandığı halde yüzüğünü senelerdir parmağından çıkarmayan, sade, sakin avukatı* baştan çıkarması ve kendisine aşık etmesiyle başlar. ve fakat kızın belalı bir eski kocası vardır, ki bu avukattan en aşağı beş kat daha yakışıklıdır*. karısını hala seven adam, hapisten kaçar, çiftin peşlerine düşer.. ve olaylar gelişir. en ilginç sahnelerinden biri kadının avukatı yatağa kelepçeleyip onun işyerini aradığı ve adamı zevk alması gereken sıralarda müdürüyle konuşmak zorunda bıraktığı sahnedir. bunun dışında da öyle pek ilginç bir film değildir.
içinde neredeyse boş şarkı olmayan children of bodom albümü bütün şarkıları güzeldir. sadece çoğu kişi tarafından children of bodom'un en iyi şarkısı dediği the nail adlı şarkıyla frekaslarımızın uyuşmaması sebebiyle pek hoşlanmam bu şarkıdan.
children of bodom'un 1997 yılında çıkan debut albümüdür. tracklist şu şekildir: 1. deadnight warrior 2. in the shadows 3. red light in my eyes, part 1 4. red light in my eyes, part 2 5. lake bodom 6. the nail 7. touch like angel of death
piyasaya çıktıktan sonra alexi laiho'nun intihara kalkıştığı albümdür.öldürmeyen allah öldürmemiştir. alexi bir hafta komada kalmıştır.
aynı zamanda dawson's creek beşinci sezon on birinci bölümünün adı.
