enteresan bir film: http://www.imdb.com/title/tt0098356/ ya hulu nasil filmler izletiyorsun ya? (bkz: jennifer connelly'nin memeleri)
süper bir the rolling stones albümü. beast of burden efsanesi bu albümdeydi. albümdeki parçalar; miss you when the whip comes down just my imagination some girls lies far away eyes respectable before they make me run beast of burden shattered albüme adını veren şarkının sözleri de şöyle; * some girls give me money, some girls buy me clothes some girls give me jewelry, that i never thought i'd own some girls give me diamonds, some girls, heart attacks some girls i give all my bread to, i don't ever want it back some girls give me jewelry, others buy me clothes some girls give me children, i never asked them for so give me all your money, give me all your gold i'll buy you a house in baker street, and give you half of what i own some girls take my money, some girls take my clothes some girls get the shirt off my back, and leave me with a lethal dose french girls they want cartier, italian girls want cars american girls want everything in the world you can possibly imagine english girls they're so prissy, i can't stand them on the telephone sometimes i take the receiver off the hook, i don't want them to ever call at all white girls they're pretty funny, sometimes they drive me mad black girls just wanna get fucked all night, i just don't have that much jam chinese girls are so gentle, they're really such a tease you never know quite what they're cookin', inside those silky sleeves give me all you money, give me all your gold i'll buy you a house in baker street, and give you half of what i own some girls they're so pure, some girls so corrupt some girls give me children, i only made love to her once give me half your money, give me half your car give me half of everything, i'll make you world's biggest star so gimme all your money, give me all your gold let's go back to zuma beach, i'll give you half of everything i own
madonna'nın yeni albümü mdna'dan bir şarkı..
rolling stones'u müzik basının gözünde tekrar dinozorluktan çıkaran albüm. adamlar ilk kez 1973'te goats head soup'ta yaşlı damgası vurdular. hem punk hem disco parçalardan oluşan bu albüm döneme oldukça adapte ediciydi stones'u. 1980'de benzeri olan emotional rescue ile aynı ineği ikinci kez sağmaya çalıştılar ama olmadı tabi. bu albüm sayesinde stones değişen müzik piyasasında 1978'i iyi karşılamıştı ve 1981'de abd turnesinin sonuna kadar da gündemde kalmayı başarmıştı. böylelikle kariyerlerinin 20. yılına da yine zirvede girmişlerdi.
(bkz: madonna) (bkz: mdna) nobody knows me volume 2 hissi uyandıran madonna şarkısı.(müziği ile) robyn, kylie minogue zevki alabileceğiniz bir şarkı ve solveig ile yapmış olduğu ikinci başarılı çalışma. (i don't give a 'bence' en başarılısı) some girls can do anything? whole world hanging on a string? she is flawless a virgin saint (like a virgin...) some girls got an attitude fake tits and a nasty mood hot shit when she's in the loop some girls gotta fake it through one drink and it's all a blur cash now if you wanna flirt (takes your credit but it's gonna hurt) some girls goin' off the deep end some girls livin' for the weekend some girls like to get their freak on (gettin' freaky, gettin' freaky) some girls make a scene shoot their mouth and talk obscene cryin' in a limousine (cryin' in a limousine) some girls make you feel like a rocket hard as steel some girls only ever like to tease (some girls only like to tease) some girls are not like me i'm everything you ever dreamed of i've got you beggin' baby please i've got you beggin' baby please some girls wanna call the shots? some girls wanna be on top? gotta work till you reach the spot? some girls got a filthy mouth all talk and it never stops just take it it's not enough? some girls make a scene shoot their mouth and talk obscene cryin' in a limousine (cryin' in a limousine) some girls make you feel like a rocket hard as steel some girls only ever like to tease (some girls only like to tease) some girls are not like me i'm everything you ever dreamed of i've got you beggin' baby please i've got you beggin' baby please praise me praise me praise me wrap your arms around my neck and start this deal sometime today if you wanna play this game with me i am not like all the rest some girls are second best put your lovin' to the test you'll see some girls are not like me i'll never wanna be like some girls? some girls are just for free i never wanna be like some girls some girls are not like me i'm everything you ever dreamed of i've got you beggin' baby please i've got you beggin' baby please some girls are not like me i'm better than you ever dreamed of i've got you baby on your knees i've got you beggin' baby please some girls are not like me i never wanna be like some girls some girls are just for free i never wanna be like some girls gettin' freaky gettin' freaky gettin' freaky...
şarkının son saniyelerinde bir an serkan is my girl dendiğini sandım. nasıl bir bilinçaltıysa artık. ekleme: explicit version'unda bir de tabii.
the rolling stones'un muhteşem geri dönüş albümü. glimmer twins zamanı okuyup gençliğin devamlı ilgisini çekebilmeyi hep becermişti, ki sanırım 1978'deki bu albüm de kimliklerini muhafaza ederek döneme ayak uydurdukları ve bunun altından oldukça iyi kalktıkları en iyi albüm denebilir. punk, disco ve country'i bir araya getirmeye başka bir grup o dönem çalışsa kesinlikle çuvallardı. ama stones bir parodiye dönüşmeden bunu başardı, 1986'da dirty work'le başaramadıysa da 1978'de some girls gelmiş geçmiş en iyi geri dönüş albümlerinden biri oldu böylece de.
