1986 çıkışlı iron maiden albümü.iron maiden ın son zamanlarda yaklaştığı progresif hava bu albümde ilk izlenimlerini vermiştir.[ bu albüm sonrasında her ne kadar seventson of a seventhson ile progresif bir deneme yapmış olsalarda .. ( keşke yapmasalardı ya neyse . ) ].albümde tipik iron madiden şarkısı olarak sadece wasted years ı görebiliriz.onun dışındaki parçalar iron maiden ın , kendi klişesinden kurtulmaya çalıştığı parçalardır.kanımca iron maiden ın en iyi albümüdür.bir alexander the great daha yapılmaz bence.
dinleyince progresif tatlar alınabilecek görkemli maiden albümü. iron maiden'in mükemmel çalışmalarından biri , dinler dinler bıkmaz insan..
benzersiz bir soundun hüküm sürdüğü albüm.
iron maiden nın 29 eylül 1986 tarihinde yayınladığı albüm.ilk kez synth kullandıkları albüm produced, engineered & mixed by martin "masa" birch bass, bass synth and drum tracks recorded at compass point studios, nassau, bahamas assistant engineer sean burrows guitars, vocals and guitar synth recorded at wisseloord studios, hilversum, holland assistant engineers albert boekholt, ronald prent tape op and tea marvin birch mixed at electric ladyland studios, new york 2nd engineer bruce buchhalter efsane parçalar ve sahipleri: caught somewhere in time (harris) wasted years (smith) sea of madness (smith) heaven can wait (harris) the loneliness of the long distance runner (harris) stranger in a strange land (smith) deja-vu (murray, harris) alexander the great (harris) singlelar: wasted years/reach out (06 eylül 1986) stranger in a strange land/that girl(22 kasım 1986)
iron maiden’in kapak illustrasyonlarinda gecmis calismalari ile ilgili gizli ipuclari bulunan, sahane melodilerle orulu sarkilar barindiran (bkz: alexander the great) albumudur. gizli gondermelerin en cok goze batan birkac tanesi soyledir: -arka yuzdeki elektronik saat 23:58’i, yani gece yarisina iki dakika kaldigini gosterir (bkz: two minutes to midnight) -arka yuzdeki akan bilgi bandinda mac sonuclari olarak west ham 7 - arsenal 3 yazar. west ham iron maiden uyelerinin tuttugu takimdir. -aces high bar, ilk kurulduklari gunlerde caldiklari yere gonderme yapan rainbow bar ve marquee club. -havada bir spitfire ucagi. -sinemada live after death oynamaktadir. -phantom opera house adli opera binasi (bkz: phantom of the opera) -ancient mariner seafood restaurant (bkz: rime of the ancient mariner) -bir pilot olan nicko eski zaman pilotlarinin kiyafetine burunmustur. (bkz: nicko mcbrain) -bradbury towers hoteli'nden asagi dusen, kanatlari alev almis icarus gorulmektedir. (bkz: flight of icarus) -arka yuzdeki piramitler powerslave’i simgelemektedir. -on yuzde eddie’nin durdugu sokak acacia avenue’dur ve 22 acacia avenue’ya gonderme yapmaktadir. rainbow barin yanindaki pencereden gorulen kadin da charlotte the harlot'tur. -bruce dickinson elinde piece of mind’i temsil ettigi sanilan bir beyin tutmaktadir. -cok rastlanan japonca yazilar maiden japan albumunu cagristirmaktadir.
93 yılında bana doğum günü hediyesi olarak bana verilen,ilk dinlediğim maiden albümü,ilk göz ağrılarımdan.
bu kapakta dikkati çeken (tabii, bir büyüteç kullanılırsa) bir başka ayrıntı da eddienin arkasındaki marketin içinde üzerinde "this is a very boring painting" yazan bir pankartın varlığıdır. (pankart içeridekiler için yazılmış olduğundan yazılar bize göre terstir...)
streets- a rock opera albümünde "15". sırada yer alan savatage parçası... akabinde direk kesintisiz believe devam eder... so what can i tell you if life's the length of this play perhaps god gave the answers to those with nothing to say but then the years are forgiving if god's forgiving in kind perhaps we'll all find our answers somewhere in time i've been changing redefining all the things i thought i knew so long ago when i was flying through those years that seem so far away in the back of a reason in the back of my mind where i've piled up the seasons that i've traded for times i've been grasping at rainbows hanging on till the end but the rain is so real lord and the rainbows pretend and the rainbows pretend i've been changing redefining all the things i thought i knew so long ago when i was flying through the years that seem so far away
bruce dickinson'ın akustik bir albüm yapma yolundaki düşünceleri sonrası elinde o düşüncesine göre materyallerle geldiği fakat gruptan kimsenin akustik albüm yapmaya yanaşmaması sonucu hiç bir bestesinin yer almadığı "iron maiden" albümü.
mükemmellikte ilk 5 albüm'ün (ne yazıkki) yanına bile yaklaşamayan, bende hayal kırıklığı yaratan güzel albüm. ama söz konusu iron maiden olunca, bir albüme "güzel" sıfatı bile o albümün iron maiden için kötü olduğunun göstergesi bence. steve harris'in "klasik iron maiden sound'undan sıyrılayım" çabasıyla ve synth'ın da gereksiz katkısıyla ne yazık ki "ortalara bir kaç klasik iron maiden şarkısı serpiştir, gerisi de "bakalım tutacak mı" denemesi olsun" albümü olmuş. beklentim çok yüksekti, karşılanmadı, olsun. (alexander the great ve deja vu gibi en güzel iron maiden parçaları listesine kafadan girebilecek iki şarkı barındırması unutulmamalı ve takdir edilmelidir.)
albümdeki fotograf da ayrıca blood 2 deki caleb adlı arkadaşa da benzemektedir.
bruce'un beste ve söz namına katkısı olmasa da, işin içine ruhunu katmadığını söylese de mükemmel bi vokal performansı sunduğunu düşündüğüm albüm. loneliness of the long distance runner ve alexander the great'i başka hangi vokalist söyleyebilir bilemiyorum. maiden'ın 1980-1988 seneleri arasında, sadece sekiz senede çıkardığı yedi albümün her saniyesi kutsaldır, o yüzden albümün kritiğine girmeye gerek duymuyorum. heavy metal'in tevrat'ı led zeppelin, incil'i black sabbath ise, kuran'ı kerim'i iron maiden'dır.
heaven can wait'in live versiyonu ayrıyetten dinlenesidir.the loneliness of the long distance runnerın giriş solosu ise the x factor ruhunun uzaktan habericisidir adeta.en farklı ve en özgün iron maiden albümü bence.
iron maiden'ın ilk defa klavye kullandığı albüm. ilk başta bazı fan kesimleri tarafından tepkiyle karşılanmasına rağmen zamanla herkesin hoşuna gitmiştir..
iron maiden'in uzerinde 7 yil calisarak ortaya cikardigi diger albumlerine oranla benzersiz bir tat yakaladiklari albumun adi.. emi music'ten cikmistir.. a 1/ caught somwhere in time 2/ wasted years 3/ sea of madness 4/ heaven can wait b 1/ the loneliness of the long distance runner 2/ stranger in a strange land 3/ deja-vu 4/ alexander the great
richard matheson ın "bid time return" adlı romanından uyarlanan,basrollerini jane seymour ve christopher reeve in paylastigi ,bir kere seyredenin kalbinde muhakkak yer eden 1980 yapımı fantastik,romantik film.yönetmeni jeannot szwarc. web sitesi en sık ziyaret edilip yasatilan 3 filmden biridir. (digerleri: gone with the wind ve the wizard of oz ) http://www.somewhereintime.tv/ zamanında en çok kiralanan filmler arasında jaws ve extraterrestrial (et) ile yarışabilmistir. ana teması john barry tarafından bestelenen filmin,soundtrack inde rachmaninoff un rhapsody on a theme of paganini adlı eserine de yer verilmiştir. filmin hayranları çekildiği oteli hala ziyaret etmekte ve "somewhere in time" haftasonları düzenlemektedirler. ilk olarak seyrettiğimde 13 yaşında falandım,ağlamıştım...(bkz: film izlerken aglamak) aylarca boş yere müzik marketlerde kasetini arayıp durmuştum. yıllar sonra tekrar seyredebildiğimde,asla romatik türlerden hazetmeyen sevgilimin de filmin sonunda ağlamaya başlamasıyla büyüsüne bir kere daha şahit oldum.
süperinsan christopher reeve 'in başrolünde oynadığı 1980 yapımı bir romantik film. bir nevi zamanda yolculuk filmidir. http://www.imdb.com/title/tt0081534
iron maiden’in önceki albümlerine oranla kayıt kalitesini epey arttırdığı albümüdür.kapağın ara yüzünde grup üyelerinin verdiği poz lise yıllarında arkadaşlarla çektirdiğimiz pekçok fotoğrafımıza model olmuştur.çocukluğumuzun albümüdür hala dinlenir.
(bkz: kamelot) (bkz: the haunting)
1995'ten beri dinledigim bu album bugun itibariyle beni artik baymi$tir. demek ki her albumun 10 yil dinleme suresi var. ben kedi gordum.
kamelot'un the haunting parcasinin diger adi..
az önce cnbc-e'de yayınlanmış romantik film.baş rollerde cristopher reeve ve jane seymour oynamaktadır.belki çok başarılı değildi ama insanın içini burkan bir filmdi. bir de amerikalılar'ın şu mutlu son hastalığı olmasa bir harika olacakmış.
elizabeth montgomery'i gördügümü sanip afalladigim, bana sanirim maud strand sayesinde basarili bir illüzyon yasatan film.
1986 da bir ortason öğrencisiyken bu albümü ilk aldığımda (kaset) , o zamanki onyedi adli dergideki bir metalci köşe yazari, bu albumde karadenizden esintiler bulacaksiniz gibi bir yorum yazmıstır. gerci caught somewhere in time parçasında gerçekten horon çekesiniz gelir. hatta alexander great in 03:54 saniyesinden itibaren bir horon solo girer ki bir takim arkadaslar bunu uygulamalı yapmışlardır. albümün güzelliği şudur ki albumdeki her bir parça ayrı ayrı birer efsanedir. mesela bugun iron maiden dinleyen herkes deja vu 'yu , somwhere in time'i, wasted years'i bilir. stranger in a strange land ve alexander the great i zaten soylemeye gerek yok. her bir şarkıyı zevkle dinlersiniz. bir de dinlemekten bıkmazsınız. tam 20 yıl olmuş hala dinliyorum örnegin. bence albumün en guzel parçası the loneliness of the long distance runner dir.
süre olarak;biraz süratlice kullandığınız binek aracın diyarbakır-mardin arası katedeceği sürede dinlenilen albüm. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
bünyesinde sea of madness gibi bir baş yapıt barından maiden albümü.bu albümün soundu diğer albümlerden çok farklıdır.steve harris bu albümde çoşmuş bassları kulaklarımızı güp güp güp diye inletmiştir.bruce dickinson alexander the great de ki gibi bir vokali başka hiç bir şarkıya yapmamıştır.
alakali olarak: (bkz: somewhere on tour) (bkz: somewhere back in time)
1980 yapımı christopher reeve 'in başrolde oynadığı yürek burkan bir aşk filmidir.
yine kapakla ilgili olarak, arka kapağında grup elemanlarının az yukarısında batman'in dikilmiş pelerinini dalgalandırırken görebiliyoruz.
ilk aldığım heavy metal kasedidir. nerden baksan bi 15 yıl olmuş ama hiç unutmuyorum. o zamanlar beyazıt'ta üniversitenin önündeki avluda bir pazar kurulurdu. ama öyle domates patates satılan bi pazar değildi. mesela sıfırı çok pahalı olan yabancı dil kitaplarının kullanılmışlarını bulabilirdiniz burada, ya da piyasa fiyatından daha aşağıda sıfır aiwa, sony walkmanler bulabilirdiniz, hem de radyolusundan :). süs eşyaları, elektronik eşyalar vesaire... sahafların önünden başlar, su ürünleri fakültesinin yanındaki merdivenlere kadar devam ederdi. neyse konuyu dağıtmayalım, bu pazarda kopya kasetler de satılırdı, ben de o kasetler içinden üzerinde iron maiden logosunu gördüğüm kasetlerden birini* rastgele almıştım. fotokopi bir kapağı vardı. aynı gün aynı yerden biriktirdiğim 600.000 liraya aldığım radyo-kasetçalara bu kasedi bi heyecanla takmıştım ki; radyo-kasetçaları pahalıya aldığımı iddia edip dalga geçen scientific calculator koca pomak ve panik engin'in "ulan şimdi eject'e basıyormuş play tuşu fırlıyormuş" demesiyle çılgına dönmüştüm... ne mi oldu, play'e bastım çalışmadı, ejecte bastım play tuşu fırladı. sinir katsayısı tavan yapmıştı ki panik engin "olum ben bu teybi 50.000'e alırdım" dedi... yok canım engin hala yaşıyor ama o an ölseydi hiç üzülmezdim heralde. neyse konu dağıldı gene, azmettim teybi çalıştırdım, albümü de evire çevire dinledim.
sanırım iron maiden'ın en sevdiğim albümü, evet.
hayatımda başından sonuna kadar izlediğim ve hatta beğenip daha sonra bile izlediğim ilk ve tek romantik film galiba. --- spoiler --- köstekli saat çok ilginç. aslında o saat hiç üretilmemiş ve asla da yok olmuyor. saati yaşlı izleyici genç senariste "bana geri dön" diye verip ortadan kayboluyor. sonra zaman yolculuğu yapan senarist saati aşık olduğu kadına veriyor. o kadın yaşlanıp aşık olduğu adamın gençliğine saati "bana geri dön" diye veriyor sonra o adam zamanda yolculuk yapıp... (bkz: x sonsuza giderken) ilginç di mi? --- spoiler ---
--- hafif spoiler --- filmin eglenceli bir tarafi da 1980'den 1912'ye giden esas oglanin doneme uygun olsun diye giydigi takim elbisesiyle herkesin "ohoo, gectigimiz onyilin modasiydi bu" diye dalga gecmesidir. --- hafif spoiler --- --- agir spoiler --- bu takimi "nesi var, super iste" diye savunmak sonradan filmin sonunda kendisinin felaketi olur gerci. cebinde 1980'e ait bir penny bulur ve istegi disinda kendi zamanina geri doner. --- agir spoiler ---
bu filmi 10-11 yaslarında babamın hadi yat artık ısrarı sebebiyle yarıya kadar izlemiştim ve hep devamını merak etmistim. somewhere diye bir filmin torrentini ararken karsıma somewhere in time cıkınca, zaman yolculugu manyagı olan ben, hemen imdb'de bakıp filmin o film oldugunu anladım. 20+ yıl sonra filmi cekip seyrettim ve hayattan bir uktem eksildi.
...and justice for all ile birlikte bence en ozel, en farkli ve sanirim birdaha kimsenin yakalayamayacagi sounda sahip efsane album. cok farkli cok.
parça bazında bir the number of the beast değil ama bütün albüm ele alınırsa maiden'ın en iyi albümü.
501 adlı grubun (ya da takma isimse artık bilmiyorum) dubstep parçası. anladığım kadarıyla giriş sözleri aşağıdaki gibi. this was not my first space flight. previous assignments on my newspaper had led me to the moon many times. i've never been to the best region of new space.
bugün gaziemir optimum'dan dönerken izban'da 9-10 yaşlarında bir çocuğun elinde cd'sini gördüğüm efsane iron maiden albümü. gittim takdir ettim bi iki hoşbeş ettim çocukla doğal olarak, wasted years'ı çok sevdiğini falan söyledi. bunun dışında bana kalırsa maiden'ın en iyi albümüdür. bir daha yakalanması mümkün olmayan, fütüristik diye tanımlanabilecek çok farklı bir havası var ve diğer tüm maiden albümlerinden ayrılan en önemli özelliği de bu ruh. adrian smith'in tüm albüm boyunca yaptığı işler ise şapka çıkarılası.
