bir david bowie şarkısı. he's everybody's token, on everybody's wall blessing all the papers, thanking one and all hugging all the babies, kissing all the ladies knowing all that you think about from writing on the wall he's so divine, his soul shines breaks the night, sleep tight his ever loving face smiles on the whole human race he says "i'm somebody" he's got his eye on your soul, his hand on your heart he says "don't hurry, baby somebody up there (somebody) likes me" he's the savage son of the tv tube planets wrote the day was due all the wisest men around predicted that a man was found who looked a lot like you and me, yeah everyone with sense could see nothing left his eye unmoved, he had the plan, he had to use he's so divine, his soul shines breaks the night, sleep tight his ever loving face smiles on the whole human race he says "i'm somebody" he's got his eye on your soul, his hand on your heart he says "don't hurry, baby somebody up there (somebody) likes me" somebody plays my song in tune makes me, makes me, makes me stronger for you, babe was a way when we were young, that any man was judged by what he'd done but now you pick them on the screen (what they look like) where they've been [chorus 2] he's got his eye on your soul, his hand on your heart he says "don't hurry, baby somebody up there (somebody) likes me" leaders come, they hate all the people know that given time, the leaders go tell me, can they hold you under their spell can they walk and hold you as well as a smile like valentino? could he sell you anything? keep your eyes on your soul, keep your hand on your heart he says "don't hurry, baby somebody up there (somebody) likes me" somebody (somebody) somebody (somebody yeah, can't remember (somebody) peace so well oh, space to ramble, (somebody, somebody) space to boogie soul shine (ooh-ooh) so divine somebody (ooh-ooh, somebody) soul shine (ooh-ooh) so divine somebody (ooh-ooh) somebody, somebody, somebody
"verilmiş sadakam varmış" manasına gelir ingilzcede. david bowie şarkısını yapınca daha karizmatik olabilir tabii. bilemedim.
grand theft auto san andreas'ta da klasik rock radyosu olan k-dst'de çalar bu şarkı.
(bkz: amerikan film klişeleri)
rocky graziano'nun hayatını anlatan 1956 yapımı film. başrollerde paul newman ve pier angeli var. aynı zamanda steve mcqueen'i de ufak bir rolde görmek mümkün. the fighter'ın 1950 modeli gibi düşünülebilir. rocky graziano ve micky ward'ın hayatlarında benzer noktalar görülebiliyor. hatta ikisinin de ünvan maçı birbirinin kopyası. oldukça hızlı ilerleyen film belki günümüz izleyicisine yabancı gelebilir ama dolu senaryo ve iyi oyunculuklar için izlenmeli, tavsiye ederim. bir de filmi izledikten sonra yaptığım ufak araştırmada başrol için önce james dean'in düşünüldüğünü, ancak zamansız kaybından dolayı rolün paul newman'a gittiğini gördüm. her ne kadar paul newman'ı rolde harika bulsamda; james dean'i rocky graziano rolünde gözümde canlandırabiliyorum, sanırım çok yakışırdı.
çocukluğundan beri her türlü pisliğe bulaşan, hapishanelerde yatan rocky graziano'nun yeni bir hayata başlamaya karar verdikten sonra orta sıklette tepeye çıkmasını konu alan güzel bir film. filmde paul newman'ın annesini canlandıran eileen heckart, newman'dan sadece 6 yaş büyükmüş.
