richard gere ve jodie foster'in basrollerini paylastigi, kadrosunda bill pullman ve james earl jones da olan 1993 yapimi ilginc ama taninmayan film. richard gere yani jack savasa gider, yillar sonra, hayatindan ümit kesilmisken geri gelir. fakat askerlik adami biraz fazla degistirmistir. karisi -jodie foster- da eskiye oranla fazla kibarlasmis olan jack'in bu durumuna hafiften killanmaktadir. olaylar gelisir.
cok uzun seneler sonra savastan donen jack yasadigi kasabadaki herkesin ismini, aliskanliklarini ve sirlarini bilmekte ve hatirlamaktadir. ama karisi donen insanin aslinda kocasi olmadigi duygusuna kapilmistir. kokusu, bakislari, dokunusu, herseyi degisiktir. jack israrla gercek kocasi oldugunu binbir sevgi cumleleri ile anlatmaya calisirken savastan once isledigi bir suctan idam ile yargilanmaya baslar. karisi jack'e gercek kocasi olmadigi konusunda itirafta bulunmasi durumunda bu cezadan kurtulacagini soyler. ve filmin en kritik ani...jack idam sehpasinda...onca kalabalik arasinda karisinin gozlerini yakalamis...onu ne kadar sevdigini anlatiyor, kocasi oldugunu vurguluyor hareketleri...iste jodie o an belki de yanilmis oldugunu dusunmeye basliyor ve jack idam ediliyor. sonunda gercekten kocasimiydi, diilmiydi kararini veremiyorsunuz. eger kocasi diil ise jack'in yasadigi o dokunakli ve buyuk ask sizi buyuluyor. mukemmel bir son.
son derece kaliteli senaryo ve oyunculuk ile cekilmi$ ba$arili bir film. bir hirsiz ve dolandirici olarak ya$amaktansa, $erefli bir adam olarak olmek isteyen bir adamin ve o'nu namusu pahasina kurtarmaya cali$an bir kadinin oykusu. richard gere bu filmde ayni zamanda executive producer'dir. yonetmen: jon amiel. oyuncular. richard gere, jodie foster, bill pullman.
bir akşamüstü iyi kotarılmış, iyi oyunculuklar içeren; sakin, başı-sonu belli bir film seyretmek isterseniz tercihiniz sommersby olabilir. adını başroldeki ailenin soyadından alan film, oldukça güzel sahneler içeriyor. özellikle mahkemede richard gere'in canlandırdığı rolün replikleri çok akıcı, akılcı, düşündürücü yazılmış. bir durumu aleyhinize çevirdiğiniz halde nasıl mutlu olursunuz? olmayan ailenizi kazandığınız için olabilir mi? senaryoyu beğendim ve akşamüstüm aydınlandı. blue jean'deki tanıtımının üzerinden 18 yıl geçtiğine kim inanır? oradaki fotoğrafları tek tek filmde yakalamak güzeldi. size önereyim diye gündeme taşıdım. seyreyleyin!
1982 tarihli le retour de martin guerre adlı fransız filminin yeniden çevirimi olan film.
