garth jennings ve nick goldsmith ikilisinin (nam-i diger hammer and tongs) the hitchhicker's guide to the galaxy'den sonraki yeni filmleri. paramount'in yayinladigi official press release'den filmin konusu kisaca soyle: set in the 1980’s, son of rambow, is a coming of age comedy about two young english boys who are inspired after seeing rambo: first blood to make a rambo movie of their own. through their hilarious adventures in filmmaking they learn the meaning of true friendship. sundance'de ilk gosterimi yapilan filmin resmi internet sayfasi icin: http://www.sonoframbow.com/
(bkz: 80lerde cocuk olmak)
sonunda fragmanina kavustugumuz yeni hammer and tongs filmi.. http://www.apple.com/…_vantage/sonoframbow/trailer/
"muhtemelen türk sinemalarına gelmeyecek olan, hot fuzz'ı anımsatan bir komedi filmi" demi$im filmi izlemeden önce. izledikten sonra da, aman gelmez olsun, diyorum. ilk yarım saat insanın için sıkıp, sonraki yarım saat ağırdan ağırdan konuya sokan, en eğlenceli olabilecek kısımları da son yarım saate saklayan film. ilk bir saat sonunda o kadar baydı ki gülmeye heves bırakmadı. http://img127.imageshack.us/…mjy4nduxnl5bml5fc6.jpg (bkz: first blood)
pekala aşağıdaki gibi de tanımlanabilecek olan film. --- bir bakıma spoiler --- sinema çekim korsan video işinin mucidi fırlama bir veledin, kendi filmini çekme yolunda yaşadıklarını anlatan film. tarikatın pençesine düşmüş 9-10 yaşlarında yetim bir çocuğun televizyonla tanışmasıya birlikte, hayal dünyasınının dışavurumunu* 7.sanat aracılığı ile yansıtmaya çalışmasının hikayesi --- bir bakıma değil --- posterinde "the funniest british film since 'hot fuzz" yazıyor. abartmalaylım lütfen diyoruz.geçiyoruz.
garth jennings'in buyumeye, 80'lere, sinema sevgisine ve gercek dostluga dair olan filmi.. --- spoiler --- filmde 'sinema' (ve televizyon gibi turevleri) mitlestirilmistir. filmin acilis plani iki turlu yorumlanabilir. bu planda will bir toplulukla birlikte sinema salonunun onunde (topluluktan ayrildiktan sonra) dua okur. ilk olarak bununla sinemanin ilahilestirildigini iddia etmek mumkun. bunun gibi, will'in topluluktan ayrilmasi filmdeki olaylari haber verir. yani sinema nedeniyle ailesi vasitasiyla bagli oldugu mezhepten ayriliyordur will. filmdeki olaylari dusununce bu ikinci yorum daha uygun gibi gozukuyor. will'in lee ile tanismasi da televizyon (sinemanin turevi diye dusunulebilir) sayesinde olur. will, derste televizyondan belgesel gosterilecegi sirada bagli oldugu dinin yasaklamasi nedeniyle siniftan uzaklastirilir. bu sirada lee ile tanisir. yani sinema/televizyon bir aracidir.. burada bir parantez acarak sinema ve televizyonun buradaki yorumumda neden es deger tutulmus olabilecegine dair bir seyler soylemek istiyorum. filmin gectigi donem 80'ler yani video (vhs/beta) donemi. bu donemde video kasetler sayesinde sinemanin televizyona tasindigi iddia edilebilir. ayrica 'screen test' yarismasini da duzenleyen bir televizyon kanali yani bbc'dir. filmde sinemanin/televizyonun eksikligine dair bir gosterge de will'in evinde yer alir. will'in evindeki bir bosluk tam da makul boyutlardaki bir televizyonun kaplayacagi alan kadardir. yonetmen jennings, bu boslugu (yanlis saymadiysam) 2 defa dogrudan kullanarak cerceve icinde cerceve yaratir. bu, evdeki bosluga dair bir vurgu olmakla birlikte televizyonun/sinemanin oneminin de altini cizer. o olmazsa bir 'bosluk' olusacaktir cunku.. bunun gibi will ile lee'nin dostluklarini kurtaran da sinemadir. will katran cukuruna dustugunde lee onu kurtarmaya gelir. ama geldiginde asil amacinin kamera (sinema) oldugunu soyler. bunun gibi lee hastaneye dustugunde will onu ziyarete gelir. ancak lee'nin kuskun oldugu anlasilir. bunun uzerine will, daha evvelki cekimlerden derlediklerine ek cekim yaparak sinemada lee'nin bu cektiklerini izlemesini saglar. yani sinema hem dostluk kuran, hem hayat kurtaran, hem de kirilmis bir dostlugun parcalarini yerine yapistirandir.. --- spoiler ---
the hitchhicker's guide to the galaxy' nin beğenilmesinden sonra garth jennings hatırına izlenmiş filmdir. pazar günleri yayınlanmaya layık sürreal çocuk filmi zevki alınmıştır.
kesinlikle beni şaşırtmıştır şahsına münasır bu film ... hatta izledikten sonra bir süre uçan köpekler gördüm gökyüzünde, o kadar..:))
çok sıkıcı başlayıp ilerledikçe saran, o masumiyeti gördükçe hüzünlendiren fantastik çocuk filmi.
katolikler ile protestanlar arasındaki büyük kavgaların, açlık grevlerinin, bombaların patladığı kuzey irlanda’nın başkenti belfast’a göndermedir bu film, direk olarak anglikan protestanlara giydirmese de brethren'e çok fena yapıştırmıştır. filmin son sahnesinde brethren bir kardeş yemek sofrasından kovulur, isa mesih'in sonrasından kovulmak ile eşdeğerdir tüm yorumcular için.
