lawrence guterman'in yonetmenliginde cekilen ve 18 $ubat 2005 yilinda gosterime girecek olan film. ba$lica rollerde jamie kennedy, traylor howard ve alan cumming'i gorecegiz.
fragmanından anladığım kadarıyla, jim carreysizde çok eğlenceli olabilecek çerez film.
korsancıların filmin adını "son maske" olarak türkçeye çevirmelerini beklediğim baş yapırt.*
imdb'de 1.8 gibi olağanüstü düşük not almış olan film. gelmiş geçmiş en kötü 9. filmdir bu istatistiğe göre.
2005'in razzie'lerinde büyük sükse yapacağını tahmin ettiğim, tom ve jerry sever çocuklar dışında kimseye hitap etmeyen, gişede hezimete uğramış kötü film.
tür: macera/aksiyon/komedi yönetmen: lawrence guterman senaryo: lance khazei, rob mackittrick, mike richardson (kitap) görüntü yönetmeni: greg gardiner müzik: randy edelman yapım: 2005, abd oyuncular: jamie kennedy (tim avery) alan cumming (loki) liam falconer (alvey avery) peter flett (bay kemperbee) bob hoskins (odin) traylor howard (tonya) kal penn (jorge) magda szubanski (betty) victoria thaine (sylvia) ---------- bu devam filminde oynamadığı halde jim carrey'nin kalitesini kanıtlayan vasat bir film olmuş bana göre... güzel görüntüler var belki, ama film boyunca jim carrey'nin yokluğu fazlasıyla hissediliyor... the mask'ı the mask yapan, ona o havayı veren tamamen jim carrey imiş... --- spoiler --- bana göre filmin tek adam gibi sahnesi; tim avery'nin 1 hafta tek başına ilgilenmesi gereken, daha 1 yaşında bile olmayan çocuğunun yaptıklarını görünce içinde şeytan olduğunu düşünüp şeytan çıkarıcıya götürmek üzere arabanın arkasındaki çocuk koltuğuna oturtup "aman allahım oğlumun içine şeytan girmiş, merak etme kurtarıcam seni" diye paniklemesi ve devamında; o sahnede çocuk gülerek ağzından yeşil bir sıvı fışkırtır ve en süper sahnesi de sonra gelir; yine gülerek başını tıpkı the exorcist'te linda blair'in yaptığı gibi kafasını 360 derece çevirir... bence başka da haltı yok filmin... zaten düşük not almış her yerden... --- spoiler ---
büyük bir beklentiyle ulaşmıştım filme (ulaşma yollarımdan bahsetmeyi tercih etmiyorum), ancak gördüm ki; yarattığınız bir ekolü, bir metayı eğer dikkatli bir şekilde değerlendiremezseniz, gelenekselciliğin yaygın olduğu insan topluluklarının o metadan ilk aldıkları keyfi almalarını isteyip ona uygunmuşçasına davransanız bile tüm konseptin içine etmeniz mümkündür. the mask'ı mask yapan kişiyi yeniden o maskenin arkasına koymadığınız, benzer mimikleri ve canlılığı yaşatmadığınız takdirde, "batman begins" nasıl hezimet olmuşsa, siz de o şekilde hezimet olmak durumundasınız. olmuyor efendim, ve olmamış. benim filmi beğenmemem değil anlatmaya çalıştığım, filmin hedefine ulaşmadığıdır. ticari bir girişimde bulunuyor ve batırıyorsunuz bence olay budur. ülkemizde gösterime girdi mi, girecek mi bilmiyorum ancak bildiğim bir şey varsa, bu işten tek kârlı çıkacak kişi mehmet ali erbil'dir. mutlaka bir seslendirme rolü düşecektir nasıl olsa. vasat, vasata yakın en azından.
bolca başarılı efektle dolu olmasa* yüzüne bile bakılmayacak çok kötü bir devam filmi... kötü olmasının en büyük sebebi ilk filmdeki jim carrey'nin bu filmde olmayışı olabilir... mask'ı yüzüne geçirdiğinde bile suratında ablak bir ifade kalıyor adamın çünkü... halbuki jim carrey öyle miydi? eh, değildi tabii.. pozitif olarak, bir tek loki karakteri fena olmamış, bir de arada ufak tefek espriler var -ki çok yetersiz kalıyor onlar da... ama benim ayrıca dikkat çekmek istediğim, bu filmin ülkemizdeki gösterim tarihi. amerika'da ve dünyanın bir çok yerinde 18 şubat 2005'te gösterime girmiş iken, ülkemizde böylesi kötü bir filmin bile ancak 9 eylül 2005'te gösterime girebilmiş olmasıdır... yani bir veya iki hafta ya da hadi bir ay sonra bile değil... eskiden böyleydi bu durum, tam aşmıştık ne güzel her filmi zamanında izliyorduk... -tamam yine gerçi belli başlı filmleri zamanında izliyoruz şükür ki- ama korktuğum şu ki; yine acaba eski günlere mi dönmekteyiz? sinema sektörü nereye gidiyor? böyle uyduruk filmleri kenarda tutup gösterime sokacak şey bulamayınca sinemaya bunları sürmek nasıl bir mantıktır? vesair ve benzeri soruları aklıma getirir daha önce pek çok filmin ve şimdi de bu filmin yarattığı bu durum da tabii... hayde hayırlısı...
the mask'in hatrina bile izlenemeyecek kadar kötü bir çocuk filmi. ufaklıkların bu filmden inanılmaz keyif alacakları kesindir ama ilk filmin tadını yakalamak isteyenleri büyük hayal kırıklığı beklemektedir.
popüler filmlerin uyduruk devamları kategorisine girmiştir. zamanında çok sevilmiş bir film alınır, amatör bir oyuncu kadrosu ve yönetmen konulur, senaryo ve ortam değiştirilir, ortaya dandirik bir klon çıkar. son of the mask da böyle bir film. the mask filminden başlıyalım. zamanında cgi konusunda devrim yaratmıştı. görsel efektlere büyük önem verilmiş ve birçok yeni şey denenmişti. jim carrey ise tam anlamıyla döktürmüştü filmde. böylesi bir filmin devamı olarak da, gene cgi konusunda devrim yaratacak, gene çok komik bir klasik olacak film yapılır düşünüyorduk. ama son of the mask çıkıp da izlediğimde epey büyük bir hayal kırıklığı yaşattı bana. ilk filmde maske giyildiğinde bile karakterlerin normal saçı gözükürken (tabii stanley ipkiss'i kastetmiyorum), burda plastik saç kullanılmış. plastik maskeye plastik saç diye düşünmüşler belki ama çok sırıtmış. komikten ziyade aptal bir yüz ifadesine neden olmuş. dans sahnesinde de coco bongo ve cuban pete özentiliği hissettim. ama bu kısımda da özgün olamadıkları için kötü ve gereksiz bir sahne çıkmş ortaya. maske takılıyken sevişince son of the mask'ın doğması ise çok ucuz bir fikir. senaryoyu bunun üstüne koymak istemedikleri için loki'nin maskeyi arayışı da eklenmiş, tadından yenmeyecek (yenemeyecek -çok tatsız çünkü) bir film çıkarmışlar. acaba dedim, ilk mask filmi de bu kadar kötüydü de, biz mi sırf jim carrey uğruna bu kadar sevdik? sıkıcı, boş, amaçsız bir film çünkü bu. gittim the mask'ı da izledim. her karesi titizlikle hazırlanmış, ince işlenmiş olduğu belli. sahneler asla amaçsız değil, bir sonraki sahnede "haa, şundan dolayı bu oluyor" diyebiliyorsunuz. devamlılığı mükemmel bir şekilde ayarlamışlar. espriler yaratıcı, karakterler detaylı bir şekilde tanıtılmış, tam bir klasik film çıkmış. son of the mask gibi aceleyle hazırlanmış sahneler yok. film biraz daha ağır tempoyla gidiyor. bu sayede manzaraların tadını daha çok yaşayabiliyoruz. neden böyle güzel filmlere ısrarla uyduruk devam film çekerler anlamam mümkün değil. peki son of the mask'da beğendiğim hiç birşey yok mu? o kadar mı kötü bir film bu? tabii ki var. odin müthiş olmuş. o kadar.
imdb de aldığı puanı haketmeyen, vasat altı olan ama yine de eglendiren, insanı cocuk yapmaya özendiren film.
1994 yapımı the mask filminin devamı niteliğinde olan bir film. jim carrey nin ilk filmini üstlendiği bu devam niteliği taşıyan film aslında ilki kadar tatmin edici değil. söz konusu jim carrey de bu filmde oynamıyor. daha çok bir animasyon filmi gibi olmuş daha çok küçük çocuklara hitap etmekte. ödüllere aday gösterilmekte dahi zorlanacak hatta aday olamayacak bir film. yalnızca aday gösterildiği yer razzie ödülleridir.
