roberto benigni mufettis clouseau'nun oglunu canlandirdigi, yonetmenligini yine blake edwardsin ustlendigi son pembe panter filmi.
peter sellers'in olumunden sonra cevrilen ve temcit pilavi olan ezik film.
blake edwardsı eleştirmek her ne kadar haddimize düşmese de olmamış, hele roberto benigni ile hiç mi hiç olmamıştır. sadece eski pembe panterlerin hatırına izlenebilir. bittikten sonra sadece akılda kalan tek şey debrah farentinonun güzelliği. ayrıca a shot in the darkda elke sommer tarafından canlandırlan maria gambrelli rolünü bu filmde claudia cardinale üstleniyor.
