(bkz: son care)
zor kitap. d.h. loverence mi ne ööle birileri yazmı$
kitap giderek abazala$ıyo. tokuş bölümleri var
çok güzel, akıcı ve ilk okuduğumda aptalca nedenlerden* ağladığımı anımsıyorum. ilk okuduğum d h lawrence kitabıydı*. (bkz: elf akilli bkz vermeyi ogrendi) (bkz: gecmis olsun)
d.h.lawrence'ın otobiyografik romanı.
"delikanlı yakasını çözerken miriam'a baktı ve gördüklerini hiçbir zaman unutamaya-caktı. önce kızın güzelliğini fark etti, gözleri kamaştı sanki. aklına getirmeyeceği kadar güzel bir vücudu vardı kızın. delikanlı öylece kalakaldı, ne yerinden kımıldayabiliyor, ne de ağzını aça-biliyordu. hayret dolu bakışlarla yarı gülümseyebildi. sonra delikanlı arzuladı onu, ama kıza doğru ilerlerken, biraz yakarış ifadesiyle kalkan ellerle karşılaştı. paul, miriam'ın yüzüne baktı ve durdu. kızın iri kestanerengi gözleri dalgın dalgın, sevgiyle dolu ve uysal uysal onu seyrediyordu. kendini kurban etmeye hazırlanmış gibi bir yatışı vardı. evet vücudu paul'un önüne serilmişti ama, gözlerinin içindeki boğazlanmayı bekleyen bir yaratığın bakışı gibi bir ifade, delikanlıyı olduğu yerde durdurdu. kanının bütün ateşi sönmüştü. üzerine soğuk bir gölge düşmüş gibiydi: 'beni istediğinden emin misin?' diye sordu." d h lawrence
annesine düşkün bir erkek arkadaşa sahip kadınların mutlaka okuması gereken kitap.
(bkz: oedipus complex) (bkz: oedipus kompleksi) (bkz: anam avradim olsun kompleksi)
nottinghamshire kömür ocağında maden işçisi bir baba ile aydın, oğlunu okumaya sevkeden öğretmen bir annenin çocuğu olan ve 1885 yılında doğan, birinci dünya savaşı'ını sıkıntılar içinde geçiren davis herbert lawrence'ın aşkı ve aileyi sorgulayan, kendi ailesi gibi madenci bir babanın maden kasabasındaki ailesini, özellikle annenin oğullarıyla ilişkisini ve oğulların da sevgilileriyle ilişkilerini anlatan 1913 yılında yazdığı romanının adı. annesi 1910 yılında öldükten sonra lawrence, ‘annemi bir sevgili gibi sevdim’ demiş, gündüzleri öğretmenlik yapan yazar, anne saplantısına kapılmış ve bunu çözmeye çalışırken 1913 yılında oedipus kompleksi etkisindeki “oğullar ve sevgililer" adlı başyapıtını yazmıştır.
her erkegin yasadigi ve yasamaya mahkum oldugu anne-sevgili karsilastirmasini ve erkegin hayatina giren iki kadin arasindaki cekismeyi anlatan cok guzel bir roman. ilk bakista kitabin kalinligi insani korkutabilir ama cok akici sekilde yazilmistir.okuyan her erkek kendinden birseyler bulacaktır,okuyan her kadın da erkek arkadasının annesine neden bu kadar düskün oldugunu belki biraz anlayacaktir.
hamlet'e giydirilmiş oedipus kompleksli biçimsiz kıyafetin rengi silik bir sonbahara çalar. d h lawrence'ın bizzat kendisi, yine bir gertrude evladı paul kardeşimizin annesine beslediği hastalıklı hislerini kutsal bakire miriam'ın ateşli bedeninde iyileştirme beceriksizliği ise nabokov'un da lolita'sına aynen yaptığı gibi, tatmini imkansız tutkunun tastamam parlak kızıl- koyu kahve tonlarındadır.
d h lawrence'ın kendi hayatıyla benzerlik gösteren kitap. lawrence da paul gibi annesine cinsel yönden bir çekicilik duyduğunu itiraf etmiştir ve aynı paul gibi babasının annesine davranış biçimini eleştirmiştir. lawrence da paul da resim yapan yetenekli gençlerdir ve son olarak miriam karakteri de lawrence'ın hayatındaki bir kızdan esinlenerek oluşturulmuştur.
türkçeye oğullar ve sevgililer olarak çevrilmiş mükemmel bir d.h lawrence eseri.
hala filmlestirilmemis olmasina cok sasiyorum. bazi romanlar var boyle, tam film yapmalik, plot cok uygun, ama es gecilmis bir sekilde. calvino'nun agaca tuneyen baron'u da oyle, mesela. neyse, yapilmasin zaten.
okumakla yükümlü olmamla alakası varmı bilemem ama bir türlü başlayamadığım kitap. d.h lawrance bunu yazarken kendini paul'un yerine koymuş ve nam-ı diğer oedipus kompleksini yaşadığına açıkça işaret etmiştir. ayrıca walter'ı betimleme şekli ise ondan nefret ettirmeyi amaçlarken aslında gertrud'a lanet okutturur. nitekim catastrophe ile biten gertrude plotu insanı mutluluktan havalara uçurur.
aynı zamanda las vegas birinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
freudyen bir romandır. mükemmeldir. ilk sevgili annedir ve o da bizi tee oedipus kompleksine götürür. hepsi ve daha fazlasıdır. ha ben bu entryi niye girdim? kitabın içinden, yıllar evvel saklayıp unuttuğum, teki 1'er dolardan 5 adet banknot çıkınca sen de entry girerdin. evde bir kitaplığının olmasının, okumanın faydasına bak, hey yavrum. oysa bir e-kitap bu kıyağı yapar mı size? darısı tüm kitap kurtlarının başına!
--- spoiler --- her biri, öbürünün çirkinliğini bağışlatan ne varsa unuttu ve kavga başladı. --- spoiler ---
roman gibi romandır. bunu okuduğunuzda nothingham'da bir madenci aile nasıl oluyor, anlarsınız. öte yandan "yüzü elma baharı gibiydi" ifadesi de akıllara zarardır.
erkeklerin neden ana kuzusu olduğunu gayet net anlatan romandır.
şaşırtıcı biçimde bir mimari tarzlar arası bir kıyas içeren romandır. şöyle ki: dikey çizgilerin ve cennete sıçrayıp coşkunluğa dokunan sonra da sonsuzlukta kendini yitiren gotik kemerlerin tam tersi; nasıl göğün ve lincolnshire topraklarının engin düzeyleri ona iradenin sonsuzluğunu anlatıyorsa aynı bunun gibi kilisenin eğik norman kemerlerinin kendilerini yinelemesi de durmaksızın üsteleyen ve nerede olduğunu bilmeyen insan ruhunun inatla ileri sıçrayışı anlamına gelir. paul, kendinin norman, miriam'ın da gotik olduğunu söylemişti.
