başrolünü meryl streep'in oynadığı amerikan filmi
sophie zawistowska isimli bir kadının hayatını anlatan film
ikinci dunya sava$i sirasindaki, yahudi bir kadin ve iki cocugunu temel olarak konu alan film.. nazilerden kacmak icin, varlarini yoklarini satarak sahte belgeler duzenleten sophie, buyuk kaci$a az bir zaman kala 3 yerine 2 ki$ilik belge hazirlanabildigini ogrenir.. hemen ilk tepki olarak cocuklarini goderip kendisi kalmak ister, ancak belgelerden birinde yeti$kin bir kadin vardir ve sophie bir cocugunu kurtarmak ve otekini olume terketmek durumunda kalir.. nitekim, mevzubahis secimi bir anne iki cocugu arasinda yapacaktir..
peter macnicol un goze batmaya basladigi onemli bir filmdir bu, stingo adli karakteri oynamaktadir. stingo, sophie (meryl streep) ve sevgilisinin (kevin kline) yeni altkat komsusudur. kendisi bu aralar populer olan ve haftaici cnbc e de yayinlanan ally mcbeal da ki tuhaf ve cici john cage i canlandirmaktadir.
londrada royal opera house tarafindan sunulan yeni opera
meryl streep'in oscar'i catir catir hak ettigi ve insanustu bir performans gosterdigi muthis film. hele aksanli ingilizcesi...
--- spoiler --- sophie: bir yahudi kadın. iki çocuğu var. 2.dünya savaşında toplama kamplarına gönderilirken, kadinin iki cocugundan biri icin secim yapmak zorunda birakilmasindan sonra dengesini yitirir. trene binmek üzereyken alman askeri gelir ve çocuklardan birini kolundan çeker. sonra, 2. çocuğu sırf yaşasın diye, kampta bir nazi subayının bütün isteklerine boyun eğer. o da ölür. savaş biter. ve bir adamla tanışır. çok zeki bir adam aşık olurlar. ama adam akıl hastasıdır. bu arada hikayeyi yazan, son derece düzgün bir başka erkek girer hayatlarına; onlarla aynı evde kalmaktadır ve sophie’yi çekip kurtarmak ister o karanlık ilişkiden. hatta alır götürür de. o gece birlikte olurlar. sabah uyandığında sophie yatakta yoktur. o belalı eve döner kan ter içinde.... birlikte ölmeyi istemek, birisiyle birlikte ölmeyi istemek, çok büyük bir sırdır. çok büyük bir tılsımdır. çok büyük bir havzaya açılıyordur. --- spoiler ---
(bkz: ks choice)
filmde meryl teyzemiz " nehmen sie das mädchen!" demiş, ve bir çok yüreği burkmuştur, kalbur üstü bir antisemitist filmdir işte...
(bkz: william styron)
--- spoiler --- filmin sonunda nazi subayı, merly streep'e çocuklarından birisini seçmesini söyler, seçilen çalışma kampına gönderilecek ve sonuçta ölecektir. peki neden diye sorar kadın, efendimiz (bkz: ìsa) çocuklar da acı çekeceklerdir demiştir diye cevap verir. burada faşist pratiği, şiddeti zayıf bir yerinden de olsa metafiziğe bağlama çabası vardır ki, mühim bir çaba bu. daha da güzeli, çocuğu subay kendi seçmez, annesine seçtirir. tüm mesele budur, şiddetin kaliteli olanı,yahudiyi kendinden nefret ettirme çabasının mikro düzeyde yansıması. --- spoiler ---
ahmet çakar hocamızı çok etkileyen bir filmmiş. http://www.sabah.com.tr/yaz1301-80-102.html
bir oglum ve ondan yasca kucuk bir kızım olduğu için empati kurmamın daha da kolay olduğu aklıma takıldığında uykularımı kaçıran,nefesimi kesecek kadar içimi acıtan bir filmdir bu.seyretmeseydim keşke diyorum.
william styron bu kitabı yazarken, auschwitz'den kurtulan bir çok kişinin öykülerini dinlemiş ve okumuş. onu en çok etkileyen olga lengyel'in hikayesi olmuş. olga; annesi, babası, kocası ve 2 çocuğu ile auschwitz'e gönderiliyor. kampın girişinde dr.fritz klein çalışamayacak olanları sol tarafa ayırıyor. bu çalışamayacak olanlar yaşlılar ve 12 yaşından küçük çocuklardır. fritz klein olga'nın annesini ve küçük oğlu thomas'ı sol tarafa alıyor. sonra da büyük oğlu arvad'a bakarak "bu çocuk 12 yaşından büyük görünüyor" diyor. olga, sol tarafa ayrılanların ölüme gideceğini bilmemektedir. yaşlılar ve küçük çocukların ayrı bir yerde yaşayacağını düşünecek kadar saftır. bu nedenle büyük oğlu arvad'ı çalışmaktan kurtarabilirim düşüncesiyle, "hayır" der, "12 yaşından küçük o". gerçeği anladığında bir daha kendisini affetmeyecektir. kamptan kurtulduktan sonra "a woman survivor's true story of auschwitz: five chimneys" isminde bir kitap yazarak, orada olanları anlatır. bu kitap, auschwitz-birkenau'da yaşananları birinci ağızdan anlatan en güzel kitaplardan biridir. amazon.co.uk'den ısmarlayınca bir haftada geliyor. tavsiye ederim. http://www.thememoriallibrary.org/olga.html http://en.wikipedia.org/wiki/olga_lengyel
anne olmaktan vazgeçirebilecek film.
her ne kadar stingo sürekli sinsi bir yilan gibi kadini elde etmeye calissa da, kadinin yasadigi tüm acilarin bir bir ortaya cikmasi öyle bir noktaya getiriyor ki filmi, sevisseler de kurtulsak diye baslarda ve ortalarda hayiflanan insanoglunun kendini öküz gibi hissetmesine sebebiyet veriyor bu durum. oyuncular icinse 3 tane fikrim var. kevin kline igrenc bi adam, meryl streep güzel felan degil, peter macnicol'u ise icten ice beyeniyorum. ally macbeal'da da seviyodum zaten.
http://www.youtube.com/watch?v=ryqjsbn4kcm
tamamı ikinci dünya savaşı döneminde geçen bir film olmamakla birlikte, savaşın ve holocaust'un bireyler üzerindeki etkisini en iyi anlatan filmlerden biridir bence. bir kaç farklı plotu güzelce bağlamayı başarmıştır.üç başrol oyuncusu da çok başarılıdır ancak aksanlı konuşması ve farklı zamanlardaki görünümleriyle meryl streep ipi göğüsler.
meryl steep'i o sene debra winger, jessica lange, sissy spacek ve julie andrews'un önünde en iyi kadın oyuncu akademi ödülü sahibi yapmış filmdir ki diğer dört adaydan herhangi biri eğer meryl teyzemiz bu filmde oyanamasa idi ödülü alabilecek güçte oyunculuklar vermişlerdir. ne var ki meryl streep bu filmde oynamıştır. filmde meryl streep, lehçe ve polonya aksanı ile hem ingilizce hem de almanca konuşmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=dz9bht5h2p4 hamiş: bu film aynı zamanda seksenler boyunca neredeyse her sene oscar adayı olan streep'in bir daha oscar alamamasına da sebeptir. böylesine güçlü bir performans diğer muhteşem performanslarını gölgede bırakır. streep'in daha sonraki a cry in the dark, silkwood ve ironweed performansları sadece adaylıkla yetinir; bir sene önceki the french lieutenant's woman performansı ise unutulur. bu elbette haksızlıktır ama ne yaparsınız; streep sophie's choice'da benzersizdir.
''soyledigim bu kadar yalandan sonra gercegin ne oldugunu ben bile bilmiyorum'' diyordu filmin bir yerinde meryl streep.. okudugum entryler ve izledigim filmi dusununce, hangisi dogru bilemedim bende bir an.. yok tren'e binerken kolundan cekmisler, yok cocuklardan birinin yasi buyukmus benim izledigimde hic boyle bisi yoktu, tuhaf.. filmde meryl streep super oynamis, ozellikle ingilizce aksani muthis olmus ama filme adini veren secime pekte fazla onem vermemis sanki.. film c-kisecekler mi, basilacaklar mi oldu mu olacak mi beklentisine donusturulmus.. sanki biraz daha secim konusuna deginilebilir, baslangicta bunu gosterip kurgu bunun uzerine yapilabilirdi (ivan ilyic'in olumu tarzi).. kadin bir soykirim kampindan kurtulup abd baskanlik secimine giriyor, kazansa abd'nin ilk kadin baskani olacak ama filmde secim calismalari, abd vatandaslarinin irkciligi, yapilan yolsuzluklar, ozel hayata mudahaleler hic anlatilmamis.. filmin sonlarina dogru sophie'nin guneyli yazarla olan anlasmasi esasinda sevgilisinin hakli oldugunu gosterdigi gibi aalaksizliginin da son kertesi olmustur.. kisacasi yaramaz bi film..
--- spoiler --- beni etkilediginden de cok kiz kardesimi etkilemistir ve acikcasi onunla beraber -hele o hala cocukken- izlemis olmaktan biraz sucluluk duyuyorum. zaten anne-ogul iliskisi (hele ogul bir de ilk cocuksa) malum ama bunu bu sekilde gormek daha da rahatsiz edici. hicbir zaman film hakkinda konusmadik kardesimle ama izlerken evde oyle bir hava olusmustu ki ikimiz de konusmadan farketmistik buyuk olasilik bizde de benzer bir sey yasanacagini. oradaki annenin ve kiz kardesin ayri ayri acilarini hayal bile edemiyorum ama o abinin de hem kardesini kaybedisi hem de boyle bir secim sonucu omru boyunca altinda ezilecegi sorumluluk... aman ki ne aman! dun haberlerde meryl streep'in 2. elizabeth'i canlandirdigi yeni filminde de oscar'a aday oldugu soyleniyordu ve tabii ki "sophie's choice"tan da bahsedildi ve o son sahne gosterildi. kardesimle ustunden kac sene gecmesine ragmen (simdi yuvarlasam yasi 30 olacak adamim) yine bir derin sessizlik yasadik o sirada -ya da ben cok evhamliyim bu konuda ama dusundum ki annemle yillardir yasadigi sorunlarin altinda bu filmin acik acik gosterdigi sey de etkendir. --- spoiler ---
sophie, daha güçlü olanı seçmiştir. genindeki nazi kalıntılarıyla alakalı olabilir.
