sorcery ile ugrasan adam. tabi hemen hicbir buyucu gibi evil olmak durumunda degillerdir.
(bkz: simon the sorcerer)
(bkz: sourcerer)
adnd'de scroll kullanamayan okumadan etmeden drow'lar gibi kendiliginden buyu yetenekleri olan ve her level kullanabilecekleri buyuler dm tarafindan verilen classdir..
genelde iyi insanlara yardimci olmaya calisan buyucu anlaminda kullanilan sozcuk (kara buyu ile ugrasan sorcererlar karanlik dunyaya girmis olup kara buyucu olarak emekliye ayrilirlar)
ben... bunu unutmusun bi an :)))
hayatımı ugruna degistirdigim, herseyden cok sevdigim, biricik askım
"nihayet o da geldi" gibi tepkiler aldigina gore gec bosalma sorunu olmasi muhtemel sozluk kullanicisi.
ho$gelen, sefalar getiren $irin insan :))
ciscosever kisi...maymun eder routerlari
yazılarından kaliteli bir network uzmanı olduğunu anladığım ama tanımadığım bir yazar
ccna, ccnp, ccda sertifikalarini fi tarihinde almis kisi.
(bkz: sorcerers apprentice) (bkz: sorcerers apprentice mode)
ilk gorduumde aaa sakalli hobbit nerede bunun piposu tepkisini vermemek icin cok kastigim insan.
everquestte level 60 wizard
gercekte wizard ile alakasi olmayan , aksine buyu yapma kabiliyeti kendinde olan buyuculerdir.
cevremdeki insanlara benzemeyen, kendi tarzini olusturmus ve cok da yakistirmis, saatlerce bilgisayar ve elektronik esya muhabbeti yapilabilen, keyif veren insan
sozluksever ev sahibi, ben ukte vereyim sen doldur muhabbetlerinin uyesi, bi de ayni anda hem sozluk okuyup hem kagit oynayabilsek hersey tam olacak
harika patates salatasi yapan insan
su siralar halen ev yapmak ile tum zamanini ve parasini harcayan , sevdigi dostlarini halen davet edemedigi icin uzgun olan insan.
dnd 3rd edition ile ortama dahil olmu$ dogu$tan buyu yetenekli, az sayida buyuyu daha sik yapabilen bir class. bilmemkacbin sene tarihi olan settinglere nasil uyarlayacaklar bilemiyorum.
the sorcerer- 1994 tarihli bir mike oldfield albümü adı.
eşi olmaktan dolayı kendimi dünyanın en şanslı kişisi hissetiren , benzerine dünyada rastlanmayan , zor ama başedebildiğimi düşündüğüm aşkım.
en büyük 3 zevki yemek yemek,teknolojik aletler ve beni sevmek olan, kendisi ile gurur duydugum eşim.
gps'i olan, tum bagdat caddesini gps ile dolasmi$, haritalamis,asmi$, kesmi$ teknoloji ussu.
nx70vsi ile son gunlerde oldukca mutlu olan, bir de msb1 alabilirse daha bi mutlu olacak olan sozluk yazari. dubaiye almanyaya siparis vermekle mesgul kisi.
kişisel güvenliğini korumak uğruna digiturk teknolojisini reddeden, laptopunu korumak uğruna çift fonksiyonlu, 3 motorlu çelik kapı taktıran, yetinmeyip üzerine bir de polis şebekesiyle entegre çalışan alarm sistemi kuran, kablo tv üzerinden gelecek olan dijital televizyon sistemini evindeki sony 72 ekran tv ile izleme hayalleri kuran göbekli hobbit
floating static route'larda access serverlarin korkulu ruyasi. askerden yirtmak icin gobek biraktigi rivayet edilen kisi.
eline aldığı püskürtmeli duru limon kolanyası ile çakmağı kullanarak network servislerinde terör yaratan sıkılan networkçü
yazdiklarim icinde yazim hatalarini bulup beni uyarmayi meslek edinmis yardimsever kisi. netflow canavari olma yolunda buyuk adimlarla ilerliyor.
kayboldugunuzda (evet kaybolduk, yollar bir balik hafizali icin fazla karisik) yollara dusup ilgili yere kadar eslik etmisligi vardir, saygimiz sonsuz. teknoloji takipciligi konusunda ise eline su dokenini henuz goremedim, bu baglamda her tur teknik sorumun muhattabi olarak goruyorum kendisini. ruh esi kavraminin gercekligine inanmami ise yapuncak ile birlikte saglamis bulunuyorlar*
plajdan elindeki clie ile şirkete streaming yapma fantazileri kuran tatil adamı
harika bir miles davis albümü.
az önce habertürkde cebit ile ilgili bir programda bülent yıldırım ile yapılan röportaj sırasında arkada görünüp birileri ile kıkır kıkır kaynatan terbiyesiz networkcü.
bilisim 03un ilk gunu , yemek molasinda yemek yedigi cam masa kirilinca ustu basi rezil olan ve bilisim'i birakip ofise donmek zorunda kalan networkcu. ayrica bilisim'den bikan , teknolojiyi 6 ay geriden takip eden insanlarla bilismek istemeyen networkcu. var midir bu bilisimde handspring treo 600 gibi cihazlar diye dusunen networkcu. 4 yildir calistigi sirkette 2 gunluk kendini bilmezlerin ne yapmasi gerektigini soylemesinden baymis networkcu.
william friedkin'in the exorcist'ten sonra yönettiği korku filmi. (1977) tangerine dream'in müziklerini yaptığı ilk filmdir. hem film hem de müzik, eser miktarda ürkütücüydü.
arac kiti ile araba kullanirken de telefonla konusabilen kisi. (bkz: #3511808)
polarize filtre mucizesini kesfedip kendisine ilk firsatta bu filtreden alacak, yeni slr dijital kamerasi ile mutlu insan.
eve helikopter ile gitmek eylemini mutlulukla gerçekleştirmiş bir suser
turkcesi simyaci.
kurumsal amacli cikarilan bir derginin on durduncu sayfasinda resmini gorunce iste guzel insan dedigim, aslinda orta sayfaya daha layik olan, resimdeki haliyle top sakalli ve gobekli* kisi. on dorduncu sayfa guzeli*
her sabah kesinlikle bir defa ac3 diyen kişi.
koçnet dial up baglantımdaki soruna anlamlı bir acıklama getirebilen tek networkçü.
su siralar kafayi fotografciliga* takmis, kendi vesikaligini* fotoportta bastirtip mukemmel sonuclar ile gaza gelen, simdilerde buyuk boy* portre calismalari ile amator fotografci olma yonunde ilerleyen, ve bir daha vesikalik cektirmek icin fotograf studyolarina gitmeyecegini dusunen, cevresindekilerin vesikaliklarini cekmeye hevesli amator. photosig'deki fotograflarina http://www.photosig.com/…users/userphotos?id=112834 adresinden ulasilabilen ve amatorlugunun baslarinda, pek bi beceriksizlikle cekilmis eski fotograflarini dahi sergilemekten cekinmeyen fotograf meraklisi. portre calismalariyla, gec de olsa, kendi yaptigi birseyi hediye vermek eylemini, sevgililer gunu hediyesi* olarak biricik sevgilisinin portresini vererek yapmayi hayal eden kisi. ayrica #3087534'e cevap olarak: artik her yerden pda ile video streaming yapabilen kisi.
evime geldiginde hizmette sinir tanimayacagimi bilmesini istedigim, bir yandan da kibrit kutusu kadar evime o koca gobegi nasil sigdiririz diye dusundugum guzel varlik.
finding nemonun sadece ilk yarısını izlemiş olan, ve aynı isimli sözlük theme hakkında fikri sorulduğunda, "abi güzel ama adam hayvan ara yerine kız arkadaşının adını, yani mine yazmış, kıl oldum" diye cevap dönen ve bizleri alemlerden alemlere sürüklüyen alem adam.
(bkz: scorrere)
dogum gununde network nobetcisi olma bahtsizligi yanisira cuma gunu alacagi arabayi pazartesi bile alamamis, sali gunu almasi ise mechul olan, "allahım bu ne bahtsızlık" diye dusunen zavalli suser. tum bunlar yetmezmis gibi kendisine hediye olarak alinacak lensi amerika'da yasayan bir kabiz insan mahlukati* yuzunden dogum gununde alamamis kisidir. "bari bedelli askerlik ciksa da senlensek" diye hala dusunebilecek kadar umudunu yitirmemis kisidir. hala ne kadar sanssiz bir insan oldugunu anlayamamis midir bilinmez.
muhtesem kadin vokaller'e dahil ettigim lake of tears sarkisi. lost in the twilight we sail for the moon and stars light our way upon the horizon crazed by the stars so eager to stray if we should come there tonight say would they stay now we're bound for ground patrol when we were ment to find them all sorcerers we sail for the sun and the twinkling ones how careless they play, must be the reason dazed by the starlight, to find us a reason we go and if we should come there tonight say would we know now we're bound for ground patrol when we were ment to find them all sorcerers now we're bound for ground patrol when we were ment to loose control sorcerers
hayatin ona verdigi guzellikleri sonuna kadar somuren/somuran ama hala gozu/gobegi doymayan, dir dir eden dogumgunu cocugu. nice yillara diyorum kendisine...
sozluk vasitasiyla, uzun seneler sonra bir kez daha kar$ila$mik olmaktan cok mutlu oldugum, artik baglantimizin kesilmeyecek olmasini diledigim, mutlu bir beraberligi oldugu icin ve de lise yillarindaki tekno feti$ine cok da uygun bir meslek secmi$ olmasindan ve bu ozelligini halen surdurmekte oldugunu gormu$ olmaktan cok sevinc duydugum ki$i.
fransızcası sorcier / sorciere.
henri georges clouzot'nun le salaire de la peur (veya ingilizce adiyla wages of fear) filminin 1977'de william friedkin tarafindan yeniden cevirlmis halinin adi. seyredenler tarafindan orjinal versiyonunun yaninda cok zayif kaldigi soylenir. oldukca yuksek bir butceye cekilen film gisede de bes kurus kazanamamis french connection ve the exorcist'ten sonra friedkin'in kariyerinde ciddi bir dusus yaratmistir (gerci gise basarisizligi belki star wars'dan bir hafta sonra gosterime girmesi yuzunden de olabilir) bir soylentiye gore friedkin filmi cekmeden once niyetini cluzot'ya acar. cluzot kendisine sacmalamamasini ve 20 kusur sene once yaptigi o sacma filmle tekrar ugrasmamasini ogutler (mutevazi adam ne de olsa). friedkin de endise etmesine gerek olmadigini, onunki kadar iyi bir film istese de yapamayacagini soyler. sanirim neler olacagini biliyormus daha projeye baslamadan once de.
bana defalarca ibne derse ibne olacagimi dusunen gobek kupu*.
arabasinin 5'li cd changer'inin ilk cd gozunde bulunan cd'nin mp3 olmasi halinde cd player'in mp3'leri okuyabilmesine gozu kapali atlamis, inanmis, ustune bir de iman etmistir. hani buna dayanaraktan soyle bir onerme getiriyorum: kendisi bugune kadar uretilmis en lezzetli kektir. tabi o keke lezzet veren benim o da ayri. (bkz: bensiz hayatin bu salata gibi)
binbir guclukle tamamladigi tezini haziran 2004'te teslim etmis olmasina ragmen hala yuksek lisans mezuniyet belgesini alamamis, almak icin enstitusundeki sekreterimsi tiplerle hala ugrasan, hayatinda bundan sonraki hicbir doneminde ogrenci olmak istemeyen, ancak son zamanlarda aldigi karar* dogrultusunda kisa bir ogrencilik donemi (bkz: 3 ay) daha gecirmesi muhtemel olan kisidir. (*)sonunda askerlik gorevini yapmaya karar vermis, en az 6 ay ya da 12 ay sureyle hayatindan kopacak olan kisidir.sonrasi ise belli degildir. (bkz: sevke tabi olmak)
bugun itibariyle vatani gorevini yapmak icin koc.net*'teki gorevinden ayrilan, kandisiyle cok zevk alarak calistigim, cok zevk alarak tartistigim kisi. tez teskere diliyorum kendisine. umarim benimkinden daha keyifli bir askerlik olur onunkisi...
askere gitmeden once turkiye'nin ve 3 buyuk sehrin otomatik rota cizebilme kabiliyetli gps haritasini yapamayı kafaya koymus ve fakat haritanin son derlenme isleminin o askerdeyken (hatta askerliginin ilk 1-2 haftasinda) bitecegini ogrenmis, yine de bu konuda basarili hisseden kisi. ayrica ; (bkz: o simdi asker)
12 ay askerlik yapacagini ogrenmis deniz yedek subay adayi. 12 aralik 2004 tarihi itibariyle 3 ay boyunca adresi asagidaki gibi olacak olan sahis: karamürselbey dz. egt. k.ligi yalova altinova
hakkinda 6 aydir entry girilmemis unutulmaya yuz tutmus suser.
9 aydir hayati donmus yazar. ayrica ki$ aylarindan nefret etmesine ragmen bu yil ki$i iple ceken. ki$i ozlemis yazar. yaptigi 1 haftalik bodrum tatilinin tadi damaginda kalan asker.
hala bitmedi bu adamin askerligi. yani ben baydim artik o ne olmustur kim bilir...
1 kasım'da duble sevinç yaşayacak olan yazar. hem adsl'i 512kbps olacak, hem teğmen olup torun asteğmene istikamet verecek.
1 kasim'da tegmen olduktan sonra 2 kasim'da 20-23 gunluk bir izne cikacak ve yeni canon eos 20d'si ile fotograf cekmeye gidecek astegmen. mutlu gunler yasayan kisi.
elinden gelse eve gelen misafirle msn uzerinden konusacak adam.
insanlarin agzindan laf almak icin metin doe isimli bir kisi yaratmis adam.
tezkere hediyesi olarak kendine canon eos 20d alan tutkulu insan.
bilgi kupu entry'ler girmekten usanmamis, yorulmamis azimli adam. bilgiye ac toplumlarin padawani.
dunyayi kurtaran adamdir kendisi. dunyayi kurtarmak icin ihtiyac duydugu herseyi gobeginde saklar.
tek basina uc maymunu oynayabilen adam. hastasiyim kendisinin...
aklına taktığı şeyleri çözmeden bırakmayan, sahip olmak istediklerini mutlaka elde eden , hala hayranı olduğum adam.
o kadar isi gucu arasinda benim entrylerimi okuyup bir de ustune ustluk cevap yazan adam.
30 yasinda bir xbox 360 sahibi olmus adam. ama oyunu yok o kadar olur
kucuklugunden beri hep bir oyun konsolu istemis** ama hep ailesi tarafindan "al bilgisayar, bak bununla kendini de gelistirirsin" denilerek bilgisayarla odullendirilmis kisidir. sonunda bilgisayarlarla bir yerelere gelmis, 30 yasinda xbox 360 'i bagladigi 50inch tv ve yamaha receiver ile oyun konsolu keyfinin doruklarina eriserek bu istegini gerceklestirmis yazardir. ailesine tesekkuru bir borc bilir.
bir kac kez daha bowling oynarsak kendisini adinin basinda "big" ifadesi olmadan anmayacagim kisi. (bkz: the big lebowski)
dün,bugün ve yarınım
3-5 tane msn hesabı olup da bunların hiç birine cevap vermeyen, lakin sadece 1 adet sahip olduğu gtalk hesabına gelen mesajlara anında cevap verebilen kişilik.
her türlü oyuncağa sahip olduğundan , çocuklara tanıtırken bu abinin helikopteri var , uzaktan kumandalı arabası var denilerek çocuğun abiye saygı duyması sağlanabilir.
her zaman yoğun olan işleri hiç azalmayan kişi, dikkatini çekmek için oyun konsolu olasım var
o gobege ragmen gobek atmayi bilmeyen adam. halaya da girmez kendisi..
ip ve ses dunyasinda yasadiklarindan sonra "birak ccie'i, network'un babasi gelsin" diyecek kadar kendine guveni olan networkerdir. evet, son birkac yilini ses dunyasinda harcadiktan sonra bile hala kendisini networkcu olarak adlandirmaktadir.
evde ip alabilen cihaz sayisi arttikca keyiflenen sapik. en son uzerinde ethernet portu olan kahve bardagi alacagindan tirsiyorum...
uğruna değiştiğim, uğruna yerleştiğim kişi.
hayat yokuş iniş çıkış dinlendiğim yer hep senin yanın oldu nefes almak vermek kadar alıştığım yer hep senin yanın oldu herşeyi bırakmak istediğimde döndüğüm yer hep senin yanın oldu
yaklaşık 9 senedir alacağı arabayla ilgili anket çalışması yürütmektedir.
kendisine acilen ipv6 adres blogundan soyle /32 bir subnet almasi gerektigini dusundugum kisi. keza 2010-2011 gibi ipv4 bloklari bittiginde adamin evinde ip alabilen cihaz sayisi 5 milyonun uzerinde olacak. sanirim ipv6 en cok bu adamin isine yarayacak...
bilmediğiniz yerleri gezerken yanınıza almanız gereken kişidir, elindeki teknolojik aletlerle gitmek istediğiniz heryere sizi gözü kapalı götürür . yurtdışı gezilerine tur ile gideceğime kendisi ile giderim ucuza gelir.
yanılmıyorsam wizardlara göre daha geç öğreniyorlardı büyüleri. bir wizard level 5te fireball öğrenebilirken sorcererın bunu öğrenebilmesi için level 6 olması gerekmekte gibi bir şey. ayrıca daha az çeşitlilikte büyü bilmelerine rağmen bunları wizardlara oranla daha sık/çok yapabilirler.
türkçeye çevirme çabası beter bir süreçtir. büyücü dersiniz wizard ile karışır, sihirbaz dersiniz, her türk gencinin aklına hemen sermet erkin gelir ve dizideki/filmdeki sorcerer'ın karizması gider, farklı bir çeviri bulmak amacıyla efsunlu dersiniz üfürükçü gibi olur. kısacası hiçbir sikime benzemez bu kelimenin çevirisi.
sevgilim, eşim unvanlarının yanına yakında oğlumun babası eklenecek olandır
(bkz: baba)
sorcerer jr'in babası. çocuğuna ipv6'ten bir blok vermesini umuyorum, malum v4 bitti bitecek.
fenerbahçe cumhuriyeti vatandaşı, asil renklere gönül vermiş güzel yazar. en içten selamlarımı yolluyorum kendisine.
tangerine dream'in el attığı en şahane soundtrack'lerden birine sahip olan film.
