bu senenin filmi. 2009. korkulu gerilimli bi$i. ayrintilar burda: http://www.imdb.com/title/tt1232783/ entry'i girme amacim tamamen $u bkz'i verebilmekti: (bkz: serenity now) oh be.
trailer'ına 10 üzerinden 4, filmin kendisine 10 üzerinden 14 veriyorum. (bkz: şaka şaka) --- spoiler --- kızlar var. güzel böyle. imkansız ortamlar var. renkler desen inanılmaz canlı. kimse gri giymiyor. herkese özenebilirsin. dikkatli baktım kedinin köpeğin mama kabı bile çok iyi. sonra bir şey oluyor. hani şaka kaka olur ya. onlardan. ama olana kadar falan acayip seksi her şey. yani şaka kısmı seksi, kaka kısmında böyle bir masumiyet çöküyor üstlerine hepsinin. yani sanki az önce memeleri vardı ama artık yok gibi. bunların bu kaka durumu aralarında bir sır oluyor. sonra hepsi sıra ile.... --- spoiler ---
cast: teri andrzejewski, adam berry, megan wolfley, robert belushi, marie blanchard, briana evigan, zack garrett, margo harshman, rumer willis, jamie chung
harika bir slasher flick. kızlar çok güzel, her türlü sığır karakter var, iq'su bir süs bitkisinden daha az olan liseliler falan. her şey tamam yani. izlenir bu.
o kadar yıl geçti bu teen slasher filmlerde bir gram ilerleme olmaz mı arkadaş! hep aynı mallıklar yapılıyor yine. komedi niyetine seyredilsin diye yapılmış sanırım ama işte insanı da kendine bağlıyor bu aşırı absürtlüğü.
