yeni piyasaya sürülen standart amerikan gençliği filmi. konu standart. kızlar hamamına, kızlar sınıfına kız kılığında dahil olan eşek kadar herifler. onların erkek olduğunu anlamayan mal kızlar falan. sanki aynı konuda türk filmi de vardı. (bkz: şabaniye)
son yirmi dakikaya girilmisken koptugu ve makinayi yaktigi icin sinemadan "free pass ticket"lerimizi alarak cikmamiza neden olan film.
posterindeki tiplere uzaktan "vay, taş" demeniz olasıdır, makyözlerin başarısı yadsınamaz.
şabaniyenin evrensel bir değer olduğunu bizlere bir kez daha hatırlatan basbayağı kötü film. ey tv, olay tv filan gecenin bir vakti oynatabilir. (bkz: kızlar yurdu)
konusu bazı açılardan some like it hotla benzeşen acayip komik film. başrolde yakışıklı abimiz barry watson oynamaktadır. morali bozuk olanlar için tavsiye edilebilir bir film.
