başrollerde lizbon, yalnızlık ve edebiyat... roberto faenza'nın çektiği film tabucchi'nin "çağdaş" anlatısından alfonso daudet'nin bir kitabını okuyan pereira iddia ediyor:prag hiçbir politik bağlılığı olmayan bir gazetedir
antonio tabucchi'nin 1994 tarihli bu romanı salazar diktatörlüğündeki 1938 lizbon'unda yerel bir gazetede kültür sayfasından sorumlu olarak çalışan yaşlı, dul ve de karısını kaybettikten sonra hafiften psikolojisi bozulmuş olan pereira'nın söz konusu politik gerginlikler içerisindeki içsel hesaplaşmalarını anlatır. 1995 senesinde sinemaya da uyarlanmıştır bu roman marcello mastroianni'nin pereira başrolüyle. filmin soundtrack'indeki mühim bir çalışma için ise: (bkz: a brisa do coração)
