steve carpenter'in yonetmenligini yaptigi casey affleck, wes bentley, eliza dushku gibi ginc arkada$larimizin oynadigi gerilim filmi. kucuk bi not; film berbat
kurgu itibariyle "mulholland drive" benzeyen fragmanında "scream" gibi film havası verilmiş,fakat gerilimle uzaktan yakından alakası olmayan vasat bir film.
"aslinda her $ey boyleymi$" konulu filmler icinde en derin olanlarindan bir ba$yapit.. oyle boyle degil.. defalarca izleyip aglamak istiyor insan..
insanı bir anda saatlerce mustafa toplaloğlu, müslüm gürses ya da televole izlemişe çeviren film. en klişe korku filmlerine "ulan ne de kötü filmdi" yorumunu yapacak olduğumu bilmeme rağmen gidip yine de eğlenmiş olarak çıkabilen bir canlı (ki bundan çok emin değiliz) olmama rağmen bu filmi klasman dışı bırakmak durumundayım. ooh ne güzel korkacağız diye minderi gözüme kapamak üzere hazır ettiysem de neler olduğunu anlamaya çalışmaktan irkilemedim bile, neler olduğunu anladığımda ise (ki bundan da o kadar emin değiliz) çok geçti. lezbiyenler, rahipler, doktorlar, ölüler, diriler, ne idüğü belirsizler, ukteliler... ne ararsanız var, ama hiçbiri değerli zamanınızı bu filme harcamış olduğunuz için kendinizi affetmenize yetmiyor. hatta bir arkadaşım filmin dvd'sine para verdiği için kendini asmaya kalktı, zor kurtardık. hal böyleyken sevgili sözlükçüler, film için yapılan "vasat" yorumuna "ne vasatı ulan bok gibiydi bok" diye haykırmak istiyorsam (ki istiyorum, eminim) mazur görünüz. biz ettik siz etmeyiniz.
gecenin ikisine kadar kitlenerek izlediğim ve sonunda bi boka benzemediği kanısına vardığım film.
seneler önce izlediğim bir film. filmle ilgili pek birşey hatırlamıyorum ama film bittiğinde beraber izlediğim arkadaşlarımla birbirimizin suratına bön bön bakmıştık, onu çok net hatırlıyorum. ben dayanamayıp; vallahi ben hiçbir şey anlamadım demiştim onlar da onaylayınca rahatlamıştım. bu filmi neden aldık, kim seçti, onu da hiç bilmiyorum.
sebepsizce isminin ve oyuncusu eliza dushku'nun çekiciliğiyle izlediğim, çerezlik teen-slasher tarzı fakat slash de içermeyen film. beni germedi de eğlendirmedi de, gereksiz bile denebilir.
