merakla beklemem gerektiğini hissettiğim film. http://www.imdb.com/title/tt1111948/
http://www.apple.com/trailers/weinstein/soulmen/ http://soulmen-movie.com/
bernie mac ve isaac hayes'in oynadıkları son ve kendilerine adanan film. film çekildikten sonra ,bir gün ara ile bu dünyadan ayrılmışlar.
filmin sonunda bernie mac ile yapılan söyleşiler insanı ayrı üzüyor.o kadar seyret, gül sonunda hüzünlen.
berbat.
an itibariyle tv 2'de yayınlanmakta olan film. samimi bir şey. rahat ve zevkli aynı zamanda.
