matt guitar murphy ve karisinin (bkz: aretha franklin) islettigi cafe. lou marini de mutfakta calisir.
(bkz: müzik)
soul food cafe,maxwell street de yer alır.
aretha'nın "best damn chicken in the state" repliğiyle müthiş tavuk pişirildiğini anladığımız, kapısında john lee hookerın (rip) müzik yaptığı cafe
(bkz: black eyed pea)
kolesterol sorunu olanlara pek onerilemeyecek abd'nin guneyinden cikmis leziz mutfak. guneyde degilseniz ve yakininizda sizi yemege davet edecek zenci bir anne yoksa harlem'de hos orneklerini yiyebilirsiniz. (bkz: fried chicken) (bkz: mac and cheese) (bkz: fried catfish) (bkz: collard greens) (bkz: meat loaf) (bkz: pork chops) (bkz: corn bread) daha bi creole tarafina gidersek (bkz: gumbo)
joss stone'un süper seslendiği şarkı.
jimi hendrix'in icra ettigi leziz bir sarkidir. perkusyonlar ve solo basslarla bezenmis eglenceli sarkidir.
ismi kawoon olarak değiştirilmiş müzik grubu...
ow shut up woman ve lets boogie gibi efsane repliklere evsahipliği yapmış blues brothers mekanı.
zenci mutfagi. genelde patates ve kizarmis et cesitlemeleri vardir.bi de tatsiz dari haslamalari. siyahlarin pamuk tarlalarinda calisan kole atalarinin kulturunu modifiye ederek devam ettirme gudusunden yola cikmis bir mutfaktir. new york city de harlem in batisinda 125 ten baslayip kuzey dogrultusunda 30 blok icerisinde habire karsiniza cikar bu ibare. 125 uzerinde batidan doguya dogru gidildikce, yerini latin mutfagina birakir. soul food satan mekanlarin pek cogunun en buyuk ozelligi , zenci ekurisi icin toplumsal bir kutlama, kucuk capli vaaz, damardan canli jazz mekanlari olarak da islev gormeleridir. bir nevi gathering psikolojisi icerisinde yemek yenilir soulfood lokantalarinda. gencler ve yaslilar kalabalik gruplar halinde gelip muhabbet eder. bu lokantalarin tabelalari genelliklle bir takim klasik zenci nine isimlerinin yaninda gulumseyen sisman zenci kadin resimlerinden olusur. super yagli ve saglik dusmani olmakla barisik bir lezzettir.
1997 yapımlı efsane, irma p. hall' un geleneksel bir büyükanneyi canlandırdığı afrika kökenli amerikalı aile filmidir. hakikatten de adile naşit havasında bir kadındır zat-ı muhterem, çok seviyorum onu ve ölmesini hiç istemiyorum
