bu da sarkinin sozleri well, the clock says it's time to close now i guess i'd better go now i'd really like to stay here all night the cars crawl past all stuffed with eyes street lights share their hollow glow your brain seems bruised with numb surprise still one place to go still one place to go let me sleep all night in your soul kitchen warm my mind near your gentle stove turn me out and i'll wander baby stumblin' in the neon groves well, your fingers weave quick minarets speak in secret alphabets i light another cigarette learn to forget, learn to forget learn to forget, learn to forget let me sleep all night in your soul kitchen warm my mind near your gentle stove turn me out and i'll wander baby stumblin' in the neon groves well the clock says it's time to close now i know i have to go now i really want to stay here all night, all night, all night
fatih akının bundan sonraki uzun metrajlı filmi için düşündüğü admış rolldaki röportajına göre.
müzik ruhun gıdasıdır deyişinden yola çıkarak müzik üretilen ve sunulan her mekan için kullanılabilecek bir tabir.
fatih akın'ın son komedi filmi için anons edilen isim. şimdilik bilinen iki oyuncusu ise ismi fassbinder'le bir anılan ünlü aktris hanna schygulla ve "kurz und schmerzlos"un costa'sı, "kebab connection"ın valid'i yunan oyuncu adam bousdoukos.
ilk 5-10 saniyesi when the music is over ile inanılmaz benzeşen bir doors klasiği. ray manzarek’in parçanın girişindeki kesik klavye darbelerinin hadi gel uçalım gibi bir havası vardır. hemen arkasından bas ve jim morrison’un baygın yorumu gelir. ortam kova muhabbetine elverişli hale gelmiştir artık.. genelde basçı kullanmayan the doors’un bu parçasında bas gitarı gruptan olmayan larry knetchel çalmaktadır. ayrıca jim morrison’un vokali ayrı kanaldan yapılmış ve sonradan mixlenmiş. şu sıralar http://www.thedoors.com/ adresine tıklayınca da çalıyor albümde olmayan bir versiyonu. well, the clock says it's time to close now…
fatih akın'ın yeni projesinin ismi imiş. oyuncu kadrosunda moritz bleibtreu ve birol ünel var imiş. oha süper lan! http://www.imdb.com/title/tt1244668/
filmin konusu ve seksi fotoğraflar için tıklayınız. http://www.ioncinema.com/news/id/3644
konu olarak solino'yu hatırlatan 2009'un sonlarına doğru vizyona girecek fatih akın filmi. --- spoiler --- genç restoran sahibi zinos'un (adam bousdoukos) peşini şanssızlık bırakmamaktadır: kız arkadaşı nadine (pheline roggan) yeni bir iş için şangay'a taşınır. kendisi kaza sonucu omurlarındaki diskleri sakatlar. ve yeni bir ahçı (birol ünel) işe aldığından beri kalan tek tük müşterisi de kaçar. ama restoranı yeni bir konsepte soktuktan sonra gelip giden 'meşhurların' sayısı artar. buna rağmen zinos aşkının peşinden, nadine için şangay'a gitmeye karar verir ve işini kardeşi illias'a (moritz bleibtreu) bırakır. ama bunun iyi bir fikir olmadığı ortaya çıkar. illias dükkânı bir emlakçıya (wotan wilke möhring) satar. nadine de kendine yeni bir erkek arkadaş bulmuştur. zinos dükkanını geri almanın son bir yolu olduğunu öğrendiğinde, soul kitchen'ı kurtarmak için her şeyini ortaya koyar. --- spoiler ---
romantik komedi tarzında olacağı bilinen fatih akın filmidir. im juli tadında bir şeyler bekliyoruz.
ilk gösteriminin bu yıl 13-24 mayıs tarihleri arasında düzenlenecek olan cannes film festivali'nde yapılması planlanan fatih akın filmi. alınan duyumlara göre -tabii ki kesin olmamakla birlikte- uğur yücel'in misafir oyuncu olarak filmde yer aldığı konuşulmakta. uğur yücel ve fatih akın daha önce de bir belgesel projesinde* birlikte çalışmışlardı. merakla bekliyoruz. film 2010 mart'inda fransa'da gösterime girecekmis. yani cannes yalan olmus*.
17. hamburg film festivali'nin vibrant metropolises bölümünde yarışacak olan fatih akın filmi.
nihayet izleyicisiyle buluşan film. venedik film festivali'nde gösterilen film festivalde altın aslan için yarışıyor. film gösteriminden sonra fatih akın ile yapılan röportaj için (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/24999461/)
venedik'te jüri özel ödülünü almış film. im juli dolayısıyla zaten fatih akın'ın bu türde başarılı olduğundan emindim, şimdi iyice merak etmeye başladım filmi.
sabırsızlıkla beklenen film.
konusunu okuduğum kadarıyla yine fatih akın'ın solino filmi bile büyük benzerlikler taşıdığını düşünüyorum. hatta moritz bleibtreu bu sefer de aynı tarzda arkadan bıçaklayan hain bir adam rolünde. merakla bekliyoruz. http://www.theauteurs.com/films/4311
17. hamburg film festivalinin açılış kapsamında gösterilen ve yoğun ilgi gören fatih akın filmi.
51. lübeck kuzey ülkeleri film festivali'nde, senaryo kategorisinde "kuzey almanya film ödülü" nün verildiği fatih akın filmi.
yalnış görmediysem uğur yücel de oynamış bu filmde...
muhteşem bir film.
yönetmeni türk olmasına rağmen avrupa'nın bir çok şehrinde gösterime giren film türkiye'de 2010'un ilk çeyreğinde vizyona girecek. yunanistan'da geçen ay bir festivalde gösterilmiş ve 17 aralık itibariyle de vizyonlara giriyormuş. bir yerde sorun var ama bulamadım yıllardır.
fatih akın'ın hala türk yönetmen diye lanse edildiği filmi. lan bu herif doğma büyüme alamanyalı niye türk oluyor. en fazla türk asıllı olur. elia kazan da kayserili ama sahiplenen olmuş mu çok merak ettin zamanında.
türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri listesinde zirveye oynayacak. aşka ruhunu kat ismiyle sinemalardaki yerini 2010 yılında alacak film. içinde aşk geçmeden türkçe'ye çevirmelerini de beklemezdim zaten yüce yapımcıların.
bir "yemek yapan erkeğin karsı konulmaz çekiciliği" vakasıyla daha karşı karşıya kalacagımız film sanıyorum. hee birol ünel'in ,ki adam çiftetelli eşliğinde göbek atarken bile karizma bi abi,seksi olmak için yemek yapmasına gerenk var mı!? *
hikayenin çıkış noktası gerçek hayatta hamburg'da adam bousdoukosun işlettiği tavernadır. kendisi fatih akın'ın çok yakın arkadaşı olduğu gibi, bu taverna da evleri gibiymiş. fakat malesef daha gidip göremeden 2009 başında satmış kendisi tavernayı..
jasmin ramadan'in romanindan sinemaya aktarilmis, karakterlerin cok guzel perdeye yansitildigi, subtext tercumani, muthis bir soundtrack'e sahip, gayet harika bir film... gidiniz, gorunuz. muzikleri de acayip ses getirecek, benden soylemesi... --- spoiler --- hele locomondo'dan frangosyriani'nin caldigi bir bolum var, o sahne icin daha iyi bir parca bence dusunulemezdi. --- spoiler ---
tagline'ı "leben ist, was passiert, waehrend du dabei bist, andere plaene zu machen" ("life is what happens to you while you are busy making other plans.", john lennon) olan, bu akşam fatih akın ve adam bousdoukos'un da katıldığı heidelberg galasında izleyip, yarımyamalak almancamla anladığım kadarıyla bile çok sevdiğim, güldüğüm film. soundtracki de pek şukela. --- spoiler --- zinos bel sorunu yüzünden doktora gidip, ameliyat olması gerektiğini ve sigortası olmadığından bunun çok pahalıya patlayacağını öğrendiği an, işte dedim, yeşil çam draması başlıyor. sonra uğur yücel'e gidip belini çektirince*, tam tersine gülme krizine girdim (daha doğrusu bütün salon girdi). --- spoiler ---
fatih akın kolleksiyonumu bir kez daha izleyip beklediğim film. yeni yıla girmek için güzel bir neden daha. şahsen çok güzel olacağına eminim. filmin ön gösterimi için 26 aralıkta istanbul'da olucak fatih akın. resmi sitesi: http://www.soulkitchenfilm.com/
nerde kebap connection dedirtmekten öteye gidememiştir. bir de fatih akın'ın, içinde dizginleyemediği bir porno çekme arzusu var galiba, çekse de o rahatlasa biz de rahatlasak. oyuncularının sempatikliğinden öte bir olumlu yan göremiyorum şahsen. finale doğru, zorlamanın şahikasına çıkan senaryoya hiçbir şey diyemiyorum zaten. yegâne türk karakterin bu kadar oryantalist diyeceğim az gelir, karikatür diyeceğim az gelir, ucube olması filmde neye hizmet ediyor acaba? görürsem fatih beye sormak iserim doğrusu.
bence olmus bu, ozellikle de muzikler, bu filme sadece muzikleri icin gidin, cunku bu filmde sizin istediginiz hikayeyi degil almanlarin istedigi hikayeyi cekmis. bir de insana durup dururken hamburga gitme istegi uyandiriyo *
gösterime girse de gitsek dedirten yeni fatih akın filmi.
beyazperde.com'a göre, 1 ocak 2010 tarihinde gösterime girecek olan film. kendi internet sitesinde dahi yazmıyordu gösterim tarihi, veya ben göremedim, umarım doğrudur bu bilgi. uyarılar üzerine; çıkış tarihi doğruymuş, fatih akın disko kralı'nda söylemiş. uyaran arkadaşlara teşekkür ederim.
bazı sanat eserlerinde sanatçının ismi yapıtının değerine olumlu katkıda bulunur.mesala resimde mimaride böyledir.da vinci'nin sıradan bir eseri da vinci olduğu için adı duyulmamış bir ressamın iyi bir eserine göre daha çok teveccüh hakeder.7.sanat sinemada ise bunun tersi bir durum sözkonusudur.bahsedeceğim film soul kitchen bence mükemmel bir film olmasa da çok fazla olumsuz eleştiriyi haketmiyor kanımca.ancak filmin yönetmeni fatih akın ise bir çok beklenti, beraberinde de beklentiyi karşılayamamadan dolayı hayalkırıklığı getirdiği için kıyasıya eleştirilebilir.çünkü fatih akın filmografisindeki duvara karşı ve temmuzda o kadar iyi filmler ki soul kitchen'in onların yanından bile geçmesi söz konusu değil.yine bu iki filmin gerisinde olan yaşamın kıyısında da soul kitchen'a göre daha özenli, daha başarılı ve cannes tescilli senaryosuyla daha önde.tabi soul kitchen, akın'ın komedi denemesi o yüzden de kariyerinin amiral gemisi olan filmleriyle kıyaslamak çok da yerinde değil. daha önce senaryosunu yazdığı kebap connection'la kıyaslarsak ben bu filmi daha çok sevdim.ama en azından konusunun biraz andırdığı ve fatih akın'ın ısmarlama iş dediği 'solino' kadar sevmek isterdim. işte yönetmen fatih akın olduğu için yönetmenin kendi işleriyle kıyaslanıyor son çalışması ister istemez.o yüzden de filme çok iyi diyemiyorum.ama türk sinemasında böyle bir türün (romantik komedi diyebiliriz) vasata bile ulaşmadığını kabul edersek yine de bu film türk sinemasının çok ilerisinde.hakim değilim ama alman sinemasında da bundan daha iyi örneklerinin olduğunu sanmıyorum.soul kitchen bu türün piri sayılan amerikan sinemasında bile adından söz ettirebilecek bir yapım.işte bütün bu övgüleri saydığımız türünün en iyilerinden olan venedikte jüri özel ödülü alan soul kitchen'dan ayrılırken yine de tam olarak tatmin olmamamızın nedeni başta da söylediğim gibi fatih akın kaynaklı yüksek beklenti. filmde yer yer tempo sorunu var.özellikle filmin ortalarına doğru ritm düşüyor bu bölüm fazla uzatılmış gibi.senaryo sorunlarından dolayı yer yer klişelere prim vermiş fatih akın. senaryoyu fatih akın'la beraber yazan başrol oyuncusu adam bousdoukos 'zinos' karakterinde, kardeşi rolündeki moritz bleibtreu kadar başarılı değil.bunlar dışında benim hoşuma gitmeyen, türk insanını gayet iyi bilen fatih akın, filmin tek türk karakterinde oryantalizme yenilmiş.uğur yücel'in oynadığı 'fıtıkçı',karakter olarak doğru, bizim duvarlarda bel fıtığı 0533... bilmemne yazan karakterin beyaz perdede ete kemiğe bürünmüş hali ama tip ve kıyafet olarak sanki türkleri bilmeyen bir yönetmenin elinden çıkmış gibi.. ama filmin mutfak sahneleri abartılıda olsa afrodizyaklı parti sonrası çok eğlenceli.birol ünel harika ,canlandırdığı karakter başlı başına film olur.karikatürize bi karakter olmasına rağmen ıssız adamdan daha gerçekçi.romantizm ve mizah dozunda eğlenceli hoş bir film. son söz olarak eğlendiğim iyi vakit geçirdiğim soul kitchen türünün iyilerinden fatih akın sinemasının ise vasat filmlerinden biri.
--- spoiler --- alamancı türk hikayelerinden nefret eden biri olarak bu film, alamancıları şükürler olsun ki sadece bir sahnesinde gördüğüm ve kahkahalar atarak izlediğim için benden sonsuz bir alkış almıştır. basit detaylara gelince dikkat etmeden izlendiğim halde bile gayet ilgi çekici ve eğlendirici. hiciv edenlerin ellerine sağlık, özellikle vergi dairesinden gelen memurun karşısına terror tişörtüyle çıkan zinos ve hapishane sahnesinde neumann'la karşılaşan illias aynı tişörtü giymesi oldukça manidar. fıtıkçının evindeki ince belli simli çay bardakları ve çay tepsisi ise oldukça otantik yani beni benden alıp sarsılarak gülmemi sağlayacak kadar... unutmadan birol ünel muhteşem ve elbette demir gökgol de. --- spoiler --- kısaca eğlendirici, renkli ve filmden çıktığımda beni mutlu eden bir film o kadar. hımmmm ayrıca ben alamancı edebiyatından nefret ediyorum bunu daha önce söylemişmiydim.
1 ocak'ta seyircilerin çoğunun yahşi batı'yı tercih etmesiyle izlemek isteyenlerin rahat rahat yer bulabileceklerine inanıyorum, umarım yanılmam. film için konuşmak gerekirse: umarım yanılırım. 2 ocak editi: yanılmamışım, yer bulmak zor olmadı; ama bu filme giden insan sayısı da pek az değildi.
fatih akın'ın müzikle karnımızı doyurduğu son harikası. beklediğim, geldiği gibi tek başıma gidip gördüğüm ve bende asla hayal kırıklığı yaratmayan bir film. birol ünel yine aşmış, uğur yücel'in de o hallerine pek bi güldüm. ayrıca anna bederke, lafım sana: güzel misin? filmin iki cdlik bir soundtracki var, şöyle: 1. rated x – kool & the gang 2. hicky burr – quincy jones 3. i don't know – ruth brown 4. brown bag – boogaloo joe jones 5. we got more soul – dyke and the blazers 6. get the money – mongo santamaria 7. don't do it - syl johnson 8. get down – curtis mayfield 9. to sxoleio – the olympians 10. i want to be your man – zapp & roger 11. the creator has a master plan – louis armstrong 12. it’s your thing – the isley brothers 13. disko – jan delay 1. walking in dub – burning spear 2. soundhaudegen – sillywalks movement 3. fragosiriani – locomondo 4. manolis o hasiklis – shantel 5. mission of love – love ravers 6. sing song girl – er france 7. moon shayn – bad boy boogiez 8. arcilla – steven pfeffer 9. to blues tou paliokaravou – pavlos sidiropoulos 10. steve's la paloma – steve baker 11. sisters keepers dub – turtle bay country club 12. gang & gaebe - broke but busy 13. das letzte hemd hat leider keine taschen - hans albers --- spoiler --- zinos kazantsakis'in cep telefonu melodisi filmin en akılda kalanlarından oldu. zapp & roger - i want to be your man --- spoiler ---
farklı bir fatih akın filmi ve evet, güzel bir film. özellikle de müzikleri... avatar ve yahşi batı için kuyrukta bekleyenlerden sonra sıra bize geldiğinde türkçe' ye saçma çevirisi* yüzünden vizyon' a girmemiş herhalde deyip bilet alamayışımız sonrasında 2. kez bilet sırasına girmek zorunda bırakmıştır.
--- spoiler --- 15 yaşından itibaren güzel para yapınca lokanta işletmecisi olmayı hayalleyen gerzeklerden biri olan benim hayalimdeki lokanta bu filmin ana platosu. zaten bu lokantanın yüzünden oluyor ne oluyorsa. gerçi lokanta bela olmasa, insanın hayatındaki tipler (abiler, sevgililer, okuldan arkadaşlar, bilmem kimler) bela çıkarıyor, onlar çıkarmasa insan kendi kendine bela oluyor. allah'ın hamburg'unda teknesini zımparalayan bi sokrates var, iyi ki. ha bir de 30 saniyelik rolü olan tabi kemikkıran kemal'i unutmak olmaz. onlar da olmasa hali harap zinos bruder'in. bi de gaz veren adam shayn var, atlamayalım, ayıp. ama o da filmin 2. yarısından itibaren yok. toplasan 4-5 dakika bile görünmüyor zaten (isyanım var, doyamadım lan). film hakkında yazan herkes söylemiş gerçi ama, müzikler hagatten süpperdi. bi de partiler filan veriyolar mekanda, çok kıskandım lan :/ ayrıca derin duygular besliyorum moritz bleibtreu'ya karşı. --- spoiler ---
bugün yahşi batının kapalı gişe oynaması üzerine, "abi soul kitchen'a bilet alıyoruz o zaman" konulu telefon konuşmasının ardından izlediğim, başarılı film. --- spoiler --- film ilk başladığında, "aha" dedim, "restoran sahibi seksi, romantik, hassas erkek başrolündeki başarısız filmlere bir tane daha eklenmiş". lakin efendim, hiç de öyle olmadı. gerek nüktelerle, gerek absürt sahnelerle, gerek kamera açılarıyla, seyircinin dikkatini dağıtmayan bir anlatıya şahit oldum filmde. müzikler süperdi. birol ünel'in oyunculuğu ve fatih akın'ın orjinalliği ile çok şahane bir eser olmuş. avatar ve yahşi batı çılgınlığı arasında izleyiciler tarafından en iyi ihtimalle üçüncü seçenek olarak algılanması kaçınılmaz olsa da, gidin olum. --- spoiler ---
yeniyıla şahane bir başlangıç. ilham verici. tebessüm ettirici. müzikler çok gaz. şehir hayatı. karın acıktırıcı...! bir de aşkın bitişini ve başlangıcını bir de tutkuyu filan ne güzel anlatmış. fatih akın, respect respect respect! :)
su gibi akıp giden bir filmdi. oturduk koltuğa, izlemeye başladık... ne çok güldük, ne de çok hüzün yaşadık. perdede olup bitenler güzel güzel esen rüzgarlar gibiydi, hiç üşütmedi. çoğu insanın nefret ettiği fakat benim pek sevdiğim almanca tınısına başarılı film müzikleri de eklenince, entel arkadaş ortamında tavsiye edilecek filmler arasına girdi soul kitchen.
özellikle ilk yarının başlarında baş karakter zinos'un groteskin ötesinde abartılı oyunculuğu ile rahatsızlık verici biçimde başlasa da kendini çabuk toparlayan ve yer yer kahkahalar attırarak "lan olm iyi ki yahşi batı'ya gitmemişiz lan" cümlelerinin havada uçuşmasına sebebiyet veren film olmuştur. ha senaryo yer yer zorla bağlanmış izlenimi vermemiş midir? vermiştir ama fatih akın'ın alışıldık tarzının dışında bir çalışması ve denemesi olduğu göz önüne alındığında hiçbir hata göze batmamıştır, bilakis takdir edilmiştir.
fatih akın'ın son filmi, "soul kitchen gelmemiş mi, allah allah?" deyip, filmin adının "aşka ruhunu kat" olduğunu görüp öncelikle afalladığımız, 100 dknın sonunda ne güzeldi diyerek çıktığımız... tema tanıdıktı, oyuncular tanıdıktı ama film gözümüze batmadı, uyutmadı, güldürdü. alkışlarım teker teker oyunculuklara, genellikle ilk filmleriyle tanırız oyuncuları, kafamızda oluşmuş bir algı vardır, sizi bilmem ama birol ünel benim gözümde duvara karşıdan sonra ağır rollerin adamıdır, soul kitchen'da o kadar içten oynamıştı ki yadırgamadık onu, mutfakta da yadırgamadık. sonuç olarak; şiddetle öneriyorum, izleyiniz, gülümseyiniz --- spoiler -- ve hatta ellerinizi başınızın üzerinde kavuşturup dizlerinizden esneyiniz kolkola halay çekiniz sirtaki yapamıyorsanız mutfağınızdan donmuş ürünleri, makarnayı ve kremayı eksik etmeyiniz ;) --- spoiler ---
sevgili fatih akın'ın bana her bir şeyi bırakıp bir kafe falan açma fikrini ciddi ciddi düşündürtmüş filmidir (olur lan aslında). karakterlerin uyumu, hikayenin akışı, izbe bir depomsunun süper-sempatik bir mekâna evrilişi, saçma sapan yerlerde mutlu eden atmosferi ve birol ünel. samimi resmen. şu hayatta beni sükut-u hayale gark etmeyen iki şey var sanırım: biri nutella, diğeri fatih akın. canımsın.
http://www.artperest.com/…01/soul-kitchen-2009.html
zinos karakterini canlandıran adam bousdoukos aynı zamanda senaryoyu fatih akınla beraber yazan ve filme ilham olan kişi. zira kendisi zamanında bir restoran işletmiş. kaynak : http://www.soulkitchenfilm.com/ filmin ana teması abi-kardeş ilişkisi ve zaten fatih akın da abisi cem'e ithaf etmiş filmi. ama bunun dışında aşk , eğlence, müzik var.. ve hatta filmin bir noktasında 68 kuşağı resmen reankarne oluyor , soul kitchen da. birol ünel çılgın bir çingene aşçıyı canlandırmış. o da ütopik bir karakter. idealist ve yetenekli. solinoyu andırıyor gerçekten ama solinodan daha eğlenceli, orası kesin. daha nolsun. kesinlikle izlenmeli.
izleyiciyi kopartmayan, su gibi akan fatih akın'ın yeni masterpiece'i olan film ***. zira dans var, müzik var, hareket var, kumar var, çöküş var, sevgi var, yemek var vs... ayrıca birol ünel'in kapak pozuna -afişte de var- hayran kaldım. --- spoiler --- aynı gece kardeşlerden birinin aşkta diğerinin kumarda kaybetmesi filmin doruk noktası olmuş bence. --- spoiler ---
fatih akın`ın beklentileri gayet karşılayan ve hatta beklentilerin üstüne çıkan filmi.oyuncular,hikaye,müzikler her şey mükemmel filmde. öyle ki film bitmesin istiyorsunuz sonlara doğru. --- spoiler --- bütün bir film sadece birol ünel in soul kitchen`ın mutfağında,kıçıkırık dondurulmuş yemekler ve berbat kremalar ile 5 avroluk yemeği nasıl 45 avroluk bir gurme yemeğine dönüştürdüğünü görmek için bile seyredilebilir. --- spoiler ---
almanlarla ne kadar farkli bir mizah anlayisim oldugunu gözüme gözüme soktu bu film. ulen millet kahkaha atiyor ben öylece -sanki bana bakiyorlarmis gibi- ayip olmasin diye yalandan siritiyorum. baska bir sahnede(mesela kirikci olayinda) salonu sallayacak bir kahkaha atiyorum, bu sefer millet benim kahkahama gülüyor. hayir en sonunda, gülmeye utanir oldum, baski altinda izledim filmi resmen. aklima ilk gittigim son filmini (sinemaya kötü bir baslangic, biliyorum) getirdi. tabii olacak o kadar parodileriyle büyümüs bir neslin üyesi olarak levent kirca'nin yaptigi her seye deli gibi kahkahalar saciyorum, gülmekten oturdugum yerde hopluyorum falan. tam o sirada yanimdaki yasli bir teyze; "evladim insan gibi gül yahu korkutuyorsun" demesin mi, evet sevgili okur, iste o gün bu gün sinemalarda hep bir tedirgin olur, ürkek ürkek izlerim filmleri. (oha, bir konu ancak bu kadar pic edilebilir) öhhm neyse filmimize dönersek, fatih akin filmlerini begenme gibi bir saplantim oldugundan mi bu kadar cok begendim bilemiyorum ama harikaydi. ufak tefek detaylar haricinde mükemmele yakin bi is cikarmis bence fatih abimiz. daha detayli bir analiz icin ikinci kez izlemeyi bekleyecegim. ayrica fatih akin filmleri icinde en iyi gise baslangici yapan filmmis, gecenin 23'ünde tübingen gibi kücük bir sehirde bile 40-45 kisiyi topladiysa bu film, akin filmleri icinde rekor kirabilir diye düsünüyorum.
biraz evvel fragmanını izleyip* atlantik'in öbür tarafında da gösterime girse de şu biz başı keller de izlesek ya diye kıvrandığım filmdir. illa film festivallerini mi bekleyelim yani?*
dün öğleden sonra vavien'i izlemek amacıyla sinemaya gittim ancak sanırım yahşi batı'nın 3 salonda birden gösterime girmesi sebebiyle vavien gösterimden kaldırılmıştı. hiç cem yılmaz havasında olmadığımı fark ettim ve afişlere bakarken bu filmi görerek direkt olarak aldım biletimi. iyi ki de öyle yapmışım. gerçekten hoş bir film. öyle inanılmaz bir hikayesi, mükemmel ötesi oyunculuklar falan yok ama eldeki hikaye güzel işlenmiş ve bence en önemlisi filme ruh katılmış. izlerken ortamında bulunmak isteyeceğiniz filmlerden. o restoranda yemek yemek, çılgınca oynamak geliyor içinizden. sonu daha güzel bağlanabilirmiş belki ama o kadarına da bişey demiyorum artık. --- spoiler --- başrol oyuncusunun çektiği bel fıtığı rahatsızlığını oldukça iyi bildiğimden yürürken yaşadığı sıkıntıları hissettim. ayrıca uğur yücel'in bu kadar kısa süre görünmesine üzüldüm. bu filme çok şey katabilirdi sanki. ustalara saygı niyetiyle filme eklenmiş gibi olmuş. filmin bir yerine gene bir sezen aksu şarkısı sıkıştırılması ise oldukça hoş olmuş. bu da fatih akın takıntılarından galiba. bir de eğer yanlış görmediysem mekanda şarkı söyleyen grubun elemanlarından birini fatih akın kendisi oynamış. takım elbiseli gitarcıyı. kamera o kadar yakın plan girmişti ki tam anlayamadım ama bu da kasıtlı yapılmıştı galiba. --- spoiler ---
fatih akın'ın gene bol bol st pauli'ye selam çaktığı filmdir. rebetikolar havada, metaxa shotları yerlerde uçuşmuştur. yine de mutlu sonlu filmleri kaldıramıyor bu bünye.
fatih akın'ın en lezzetli filmi. sürükleyiciliğinin aksadığı yerlerde müzikleri sizi alıp götürüyor soundtrack albümü alınası filmin.
a aaa kimse yazmamis diye sasirarak, udo kier'in da ufak bir rolde gorunup bendenizi sevindirdigi filmdir diye ekliyorum efenim.
(bkz: kemik kıran kemal)
nazarımda fatih akın'ın en "light" filmi olmasına karşın gayet memnun ayrıldım salondan. öykü basit, şaşırtıcı veya özgün hiç bir şey yok, ama yine de zevkle izleniyor. moritz bleibtreu, birol ünel, fatih akın bir araya geldiklerinde formalarını assalar izlerim zaten (*) ana müzik olarak la paloma çalıyor, o bile bana göre tüm klasikleşememiş eskiliğine rağmen güzel geldi. izleyin. ek: favori karakterim birol ünel'in oynadığı çatlak şef tabii ki.
her saniyesi harika, her diyalogu ince ince örülmüş, keyiften yüzünüze kocaman bir gülümseme yayan film. kesinlikle muhteşem...
filmde fatih akin' in abisi cem akin, illias' in* arkadaslarindan biri olarak; moritz bleibtreu' nun aktrist annesi monica bleibtreu ise, nadine' in babaannesi rolunde gozukmektedir. filmin castingini fatih akin' in esi monique akin yapmis. ayrica filmde adam bousdoukos' un gercek hayatta sahibi oldugu sotiri's taverna da bir kac saniye gosteriliyor. bu arada monica bleibtreu mayis 2009' da hayata gozlerini yummus. --- spoiler --- tipki filmde oldugu gibi. --- spoiler ---
şimdi efendim, muhtemelen zirilyon kere tekrarlanmıştır fakat bu filmin cem yılmaz ve şahan gökbakar gibi 2 tane "gişeperver" insanın filmlerinin arasında vizyona girmesi büyük talihsizliktir.. hayır, en çok üzüldüğüm ve üzüleceğim nokta, insanların sırf yahşi batı'ya bilet bulamadığı için, (ya da en önden izlemek istemediği için) " e bari buna girelim" modunda girmeleri olacak. "e bari buna girelim"ciler, muhtemelen fatih akın'ın adını hayatlarında 1 kere bile duymamış, duysalar bile "wuaa zibeel keküllünün yönetmeni oğliiim" şeklinde duymuşlardır.. gelelim filme, film fatih akın'a yakışan şekilde yer yer güldürüyor, yer yer neşelendiriyor ve yer yer büyülüyor. müzikler deseniz, her zamanki gibi enfes.. derhal koşarak soul kitchen soundtrack aldırtacak türden.. (bulabilirseniz tabi..) oyunculuar deseniz, zaten fatih akın sever biriyseniz bir kankalık gönül bağı kurduğumuz moritz ve birol ünel.. filmin afişi son derece başarılı.. dikkat çekici ve etkileyici. birol ünel'i daha fazla ön planda görmek isterdik, bir başka projeye işallah diyoruz.. türk'lük unsurunun çok fazla dillendirilmemiş olması filmin kıvamını bozmamış, iyi olmuş. masaj yapan fizyoterapist hanımefendi'ye ise buradan selam ederim*
bir restoran açarım, yemeklerim süper olur, her akşam parti veririm, güzel bir kız arkadaşım olur, kimi zaman arıza da verse kafa bir abim olur, hata kirasını hiç ödemese de, yemeğini lokantamda yese de ihtiyarın tekine kalacak ve çalışacak bir yer veririm. belki birçok kişinin hayali olan bu yaşama sahip birinin hayatının gerçekten de nasıl güzel olabileceğini gösteriyor değil mi sözlük? açıyorum bir restoran ben de. yeterse yeter ofiste eksi sözlük başında harcadığım saatler. dur bakiyim trailer'ını bir daha izliyim.
http://twitchfilm.net/…9/12/soul-kitchen-review.php
fatih akın'ın en eğlenceli filmlerinden biri. im juli ve kebab connection ekolünden. yaşamanın ne kadar güzel bir şey olduğunu hissettiriyor. "bir aşk biterse diğeri başlar, çok da ağlanıp sızlanmaya gerek yok" mesajını da en az im juli kadar güzel veriyor. ayrıca filmdeki çıkıkçı da gerçekmiş. sinema dergisinin haberine göre fatih akın bir röportajda; filmdeki çıkıkçının gerçek olduğunu, leğen kemiğindeki problemi gittiği çıkıkçının iyileştirdiğini ve doktorunun bu kadar kısa sürede iyileşmesine inanamadığını söylemiş.
yahşi batı, avatar gibi filmlerin iki üç seans sonrasına bile yer bulunmadığı bir sinemada toplamda en fazla on beş kişiyle izlenebilen filmdir. avatar'a gitmek istemeyip yahşi batı'ya gireriz belki diye satış planları kurarken kafada, vizyona girdiğini görmemle kararımı vermem arasında çok zaman geçmedi. müzikleriyle, oyuncularıyla, çekimleriyle vs her sahnesini zevk alarak izledim.. ara verilmesini bile istemiyordum hatta. senaryosu çok etkili bir film değil belki ama yine sırf bu etkisiz olma sebebiyle daha da bir kendine çekiyor film insanı. --- spoiler --- kendi hayatıyla başkalarının [ailenin, sevgilinin vs] görmek istediği hayatın güzel bir gerginliği olmuş filmde.. her şey bu gerilme üzerine kurulu zaten. ressam olmak isteyen ama garsonluk yapan entel kızın yanında işini ressam kadar iyi yapan ama bir o kadar da paspal vs görünen aşçı, birol ünel.. çalışmak istemeyen ama çalışıyormuş gibi görünmek zorunda olan abinin karşısında çalışmak isteyen [hem de çok sevdiği o güzel mekanda] ama bir türlü fırsat verilmeyen kardeş.. tekrar birlikte olmak istenilen sevgili ve karşısında kısa boylu bir çinli.. her şey bu ikililik üzerine kurulmuş.. filmin tavana vurduğu ve belki de dibe vuracağını sandığımız noktası da bu karşıtlıkların bir şekilde bütünleşmesi sonucu filmi sona götürüyor.. ki başından sonuna kadar zevkle izletiyor kendini. --- spoiler --- müziklerine ayrıca hasta olunan, fatih akın tarzının gittikçe oturduğu bir film olmuş.
şu sıralar "sakın kaçırma, hemen git" şeklinde beyninizin mikilmesine sebep olan ikinci filmdir. diğeri için (bkz: avatar)
şöyle de güzel bir youtube kanalı var: http://www.youtube.com/user/soulkitchenfilm
fatih akın'ın en iyi işi olmasa da sinema tadını, dokusunu, kokusunu dibine kadar hissettirebilen, fatih akın'ın kendi deyimiyle son "küçük" filmidir. asıl konuşulması gereken nokta ise filmin istanbul'da anadolu yakasında sadece 3, avrupa yakasında yalnızcca 7 salonda gösterime girmiş olmasıdır. filmi gidip izlediğim salonun 60 kişilik ufacık bir salon olması neticesinde, diğer salonların da aşağı yukarı benzer kapasitelere sahip olduğunu varsayarak ulaştığım sonuç filmin istanbul'da kapalı gişe oynaması halinde bir seansta toplam 600 kişi günde de 6 seans olduğunu düşünürsek 3600 kişi tarafından izlenebileceğidir. hatırlatıyorum, film fatih akın'ın filmi. hani duvara karşı ödül alana kadar adını duymadığımız, duvara karşı ödül aldıktan sonra "fatih akın" bu topraklarındır dediğimiz, sahiplendiğimiz; ancak bir filmini maksimum(yaşamın kıyısında) 120000 kişi tarafından izlediğimiz fatih akın. neyse zaten, basın yanlış filmlerin reklamını yaptıkça, nice soul kitchenlar fatih akınlar fark edilmeyecek gidecektir zaten. sokaktaki insan adını bile duymamıştır bu filmin. yazık.
taraf gazetesinden, demiray oral bugünkü yazısında filmle ilgili yorumlarını ve sinemada yanlarındaki koltukta, kovayla patlamış mısır yiyen çocuğu anlatmış. yazının başlığı ise, "bir ‘soul kitchen’ macerası" http://taraf.com.tr/makale/9357.htm
beni damak tadımdan utandırmıştır. yemek zevkimde köklü bir değişikliğe gideceğimi sanıyorum bugünden itibaren. tabii ki bir başkası deseydi saçımın ayrımını bile değiştirmezdim amma, birol ünel dedi mi akan sular duruyor efendim.
işte bu yüzden fatih akın en sevdiğim yönetmen, kendisini televizyonda her gördüğümde heyecandan donakalıyorum. bu adam otsbir çekse izlerim arkadaş. faith akın neredeyse bütün filmlerinde aynı oyunculara yer vermesine rağmen, hiç gözüme batmıyor. bu filmde de geçerli. birol ünel'in canlandırdığı aşçı favori karakterimdi. bu adamın her hali karizma, her hareketi izleniyor. keşke daha çok sahnede görebilseydik kendisini.. ancak, filmde birkaç şey aklıma takıldı.. --- spoiler --- - sonlara doğru, yaşlı adamın düğmesi, restoranı satın almak isteyen adamın hap kutusuna düşüyor, adam da düğmeyi yutuyor, konuşamıyor falan.. çok saçmaydı. - neumann'ın hapse girmesi hangi nedenle oldu? yani, bir insanı 2 günde hapse attırmak bu kadar mı kolay? - kemik kıran kemal bölümü biraz zorlama olmamış mı? - en sondaki kız nerden geldi? belki yönetmen bunu bizim hayal gücümüze bırakmıştır, bilemem. edit: kendisi fizyoterapist kızmış. iyi de, hangi ara yakınlaştı bunlar?? --- spoiler --- belli ki, üzerinde uğraşılmış bir çalışma. çok da güzel olmuş bence film. sinemadan anlamayan ivedik'çilerin de, sinefillerin de sevebileceği cinsten... not: fatih'çim*, tv programlarında giydiğiniz soul kitchen önlüklerinden, merchandise'lardan ben de istiyorum. netin altını üstüne getirdim. ne ebay'i kaldı ne filmin official sitesi. illa yapımcı mı olmak gerekiyor bu süper ürünlere sahip olabilmek için? gözüm kaldı, çok rica ediyorum. defolu mefolu olur, kumaş artığı olur, hiç farketmez. en azından sınırlı sayıda falan satışa sunun, he?
her fatih akin filminde, almanya sokaklarindaki baska bir(kac) loserin "maceralarini" izliyoruz. soz konusu hayatlari bilen ile bilmeyen farkli hazlar aliyor olsa gerek bu filmlerden... ben bilenler arasinda huzunlu bir film izledim. sinemadan ciktigimda gordum ki film komedi genreliymis. arabesk olmayana komedi diyor siz.
filmin türkiye'de gösterime geç girmesi sebebiyle yapımcılara şimdiye kadar kızıyordum, ama filmi izledikten sonra yapımcılara gidip zamanlamalarından dolayı tebrik etmek istedim. yeni yıla bu denli eğlenceli, komik, hüzünlü, renkli ve hepsinden önemlisi bu kadar kaliteli bir filmle girmemizi sağladılar. feel good movie sıfatı daha bir anlam bulmuş soul kitchen ile. herhangi bir filmin senaryosunda klişeler, basit tesadüfler, ortalama espriler, abartı karakterler olursa ilgili filmi genellikle yerden yere vuruyor olmama rağmen bu kez karşılaştığımız benzer öğeler senaryonun içine öyle bir serpiştirilmiş ki eleştirmekten çok, filmi gözümde daha değerli kıldı. im juli, solino, gegen die wand gibi fatih akın'ı fenomen yapan filmlerden daha farklı bir tat var soul kitchen'da. olaylar arası örgü, senaryonun eksiksizliği, akılda soru işareti kalmayacak şekilde farklı durumların birleşmesi, gereksiz tek bir sahnenin dahi olmayışı, charlie chaplin stili komediler, insanın içini ısıtan cıvıl cıvıl müzikler, sahne geçişlerinin akıcılığı ile sürükleyici ve gayet başarılı bir esere daha imza atmış fatih akın. birol ünel yine bildiğimiz piskopatlığında, cem akın yine bildiğimiz gurbetçi serseriliğinde, almanların kadrolu oyunucusu moritz yine karizmatik oyunculuğuyla, uğur yücel duayenliğini konuşturup yıldızlaştılar. ayrıca senaryoyu da fatih akın ile beraber yazan adam bousdoukos ve nadile ile anna'yı oynayan karakterler de oyunculuk anlamında baya üst düzeylerdi. bu kadar başarılı bir casting seçiminden dolayı fatih akın'ın eşi monique akın'ı da tebrik etmek gerek. karakter-rol uyumu tavan yapmış. klişelere gelirsek, yurtdışına giden kızın sevgilisi onu telefonla arayamadığı için hemen yeni sevgili bulması, bir restorantın sıfırdan zirveye bir günde ilerlemesi, sonunda ufak bir mutsuzluk olup tekrar mutlu sona bağlanması gibi senaryonun içindeki genel klişeler dışında sahnelerden küçük küçük klişeler vardı sevgilinin arabasının arkasından bağırıp sesini duyuramamak gibi. tesadüflere bakacak olursak, havalimanında başka ülkeye giderken o ülkeden gelen sevgiliyi havalimanında görmek, vergi iadesi memuru ile işadamının şans eseri aynı yerde olması ve düzüşmesi gibi. kötü adamların çok uç yerlerde olması ve tamamen karikatürize kötü tipler olması gibi. fakat bu saydığım olumsuzluklar filmin gerçekçi bakış açısı içinde kaybolup gitmiş, sürükleyicilik bir an olsun etkilenmemiş. sonuç olarak nasıl geçtiğini anlamadığımız bir 99 dakika ortaya çıkıyor. filmin abi-kardeş sevgisi dışında da parmak bastığı güzel noktalar vardı. anti-kapitalist replikler, popülizm eleştirisi, yemek sektörüne hoş göndermeler ile ideolojik olarak da görevini yerine getirmiş fatih akın. keşke 3 yılda bir değil de her 6 ayda bir film çekse de izlesek. filmin eşsiz müzikler için (bkz: soul kitchen soundtrack) edit: fatih akın bu film ile belli bir hayat tarzına veda etmiş.... bu kadar güzel bir filmden sonra yapmasaydın be abi. tadı damağımızda kalacak. artık durulacağını söylüyor ama film yapmaya devam edecekmiş. (bkz: http://www.radikal.com.tr/…05.01.2010&categoryid=82)
değişik ama yine çok güzel bir fatih akın filmi. aşka ruhunu kat diye çevirmeleri ise çok saçma olmuş. kanyonda soul kitchen nasıl oynamaz yahu, galası burada yapılmadı mı şeklinde kafa karışıklıkları içinde gerard butler filmine bilet satın almışken, o filmin aslında soul kitchen olduğunu fark edip hemen biletleri değiştirdik. çok da iyi yaptık. zaten 4 salonda birden oynayan yahşi batı elendiğinde * geriye bu film kalıyor. film başlamadan önce önlerden bir kız: - ıyyyy alman filmiymiş buuuuu. neden söylemedin kiiii? hiç sevmem ayyyyy. zaten bana bir şey danışmadan iş yapmana ayrıca sinir oluyorum, onu da belirtmeliyim. diye resmen bas bas bağırmasıyla yahşi batı'nın neden bu kadar çok salonda oynadığını bir kez daha anladık. filme gelince, oyuncular yine müthiş. filmin bir dakikasında bile sıkılmak imkansız. müzikler inanılmaz. --- spoiler --- iki kardeşin de aslında hep yanlarında olan kadınlarla gözlerinin bir anlığına kesişip aşık olmaları enterasandı. birinin kalkıp bunlar hangi arada yakınlaştı demesi de pek hoş olmuş. kırıkçıda yakınlaştılar efendim. hani bahsettiğim gözlerin kenetlenmesi anı. ben söyliyim bari kimse söylememiş. --- spoiler --- filmin sonundaki grafikler de inanılmazdı. hepsi teker teker el emeği göz nuru maşallah. kim yaptıysa ellerine sağlık. filmin galasında, salondan çıkanlara filmdeki tatlıdan dağıtılmış. hani afrodizyaklı olan. o da en az filmdeki küçük ayrıntılar kadar ince düşünülmüş gerçekten.
çok keyifli bir film. hem eğlenceli hem de kaliteli filmlerin sayısı azalırken, fatih akın yine imdadımıza yetişti. günlük hayatın keşmekeşiyle neşesini çok güzel harmanlamış. okuduğuma göre, uzun süredir elinde olan bu senaryoyu diğer "ağır" ve ödüllü filmlerinin etkisiyle erteledikçe ertelemiş. şimdi, kendine güveni tam bir şekilde, hem kendini hem de izleyici eğlendiriyor; böylece farklı işlere imza atabileceğini de gösteriyor. bu arada adam bousdoukos, acayip şekilde mike portnoy'un eski haline benziyor.
yine çok eğlenceli bir fatih akın filmi. insan 2 saatliğine de olsa başka bir dünyada buluyor kendini. yalnız idil üner'i göremedik bu filmde üzüldük. şöyle solino'daki gibi bi sahnede göz kırpsaydı da neşemiz yerine gelseydi..
taraf gazetesi yazarı gibi filmi biriyle el ele tutuşarak izlemedim, aksine tüm fatih akın filmlerine gösterdiğim özeni ve hassasiyeti bu filme de gösterek, filmin en küçük sahnesinin bir anını bile kaçırmama hevesiyle sinemaya yalnız gittim, filmi yalnız izledim. bence abartıldığı kadar kült bir film değil soul kitchen. ama çok eğlenceli, çok hafif, çok komik, çok genç, çok çocuk, öyle bir şey... samimi, izleyiciye yukarıdan bakmayan, mesaj vermeyen, itip kakmayan, rahat bir film. fazla düşünmeye sevk etmemesi de avantajı, zira yorulduk bazı yönetmenleri anlayacağız derken. benim dikkatimi çeken şeylere gelince; pek tabii ki müzikler. filmin müzikleri şahane. albümü en kısa zamanda edineceğimi de şuraya yazayım. ama tam da bu aslında değinmek istediğim, bu filmde ben fatih akın'ın markalaşma hevesini hissettim. diğer filmlerde bu söz konusu değildi, ama komediye el atan fatih akın sanki biraz piyasaya da el atmış, kendisini seyirciye sevdirme telaşına kapılmış gibi. soul kitchen'ı izleyen mutlaka albümünü de edinecek, hatta izlemediyse diğer fatih akın filmlerini de elden geçirecektir. şahsi kanaatim fatih akın'ın ciddi bir seyirci kitlesine ulaşacağını sezmiş olduğu ve ona göre tavır aldığı. öte yandan akın'ın ilk kez almancı klişelerini kullanmamış olması bir artıdır benim gözümde. ondan da bıkmıştık çünkü akın sinemasında. yine bir göçmenlik var ama bu kez mevzu komşu üzerine yoğunlaşıyor. çok da iyi oluyor. ee yemek var, aşk var, müzik var, dans var, tutku var, suç var, uğur yücel var, daha ne olsun? bir de azıcık daha mütevazı bir fatih akın olsun, söz ben de gidip oynayacağım gelecek filminde. özetle olmuş bence, ellerine, aklına, yüreğine sağlık.
(bkz: soğuk için)
pek rahat bir film. türk asıllı bir alman, almanya'da yaşayan yunanları resmetmiş! oyuncular pek güzel, müzikleri pek bir güzel sonra, insanın yüzünde tüm film boyu bir gülümseme oluyor. ağır geçen, kara mizahı yoğun kısımlarda bile ya müzik, ya tiplemeler bir gülümseme yaratıyor illa ki. bir de insanda hemen filmden çıkar çıkmaz bir lokanta açma isteği oluşuyor.
--- spoiler --- film zinos ile nadine ilişkisini harika anlatmış. zinos şanghay'a giderken nadine'yı havalimanında görüyor ve geri dönüyor. bu kadar!. adam sevdiği için her şeyini dolandırıcı abisine bırakıp, çin'e gitmeyi göze alıyor, sevgilisi çin'den yeni çinli sevgiliyle dönüyor, babaannesinin cenaze için. ve sonra nadine, zinos'a geliyor, konuşuyor ve arkadaş oluyorlar ve sonra zinos, nadine'den borç para alıyor. bu arada nadine çindeyken, sanal bir seks girişimi de bulunmaktadır. nadine skype' de soyunuyor. sonuç olarak, fatih akın ilişkiler üzerine tokat gibi film yapmış ve üstüne de müzik ve yemeği eklemiş. --- spoiler ---
gözümüze "alman, alman, alman" , "hans, hans, hans" ların sokulmadığı ve bundan dolayı da acayip keyifle izlenen fatih akın filmi. filmde en başarılı bulduğum karakter şef shayn (birol ünel). sadece müzikleri (bkz: soul kitchen/@genia) için bile gidilir. http://www.imdb.com/title/tt1244668
tam bir fatih akın lezzeti, hızlı, neşeli, eğlenceli, sihirli, bayıldım bayıldım enfes.
filmin harika müzikleri için: http://www.youtube.com/…lay_list?p=3b1821e4b5e5c23f
keyifli film. zinos ile illias çok kral karakterler olmuşlar. adeta birer anadolu çoçuğu ikisi de.
pastalarıma yohimbe katma konusunda bana ilham vermiş leziz film*.
--- spoiler olabilir belki hani degil ama--- en sonunda izleyebildigim film. im juli kadar guzel olmamasinin sebebini senaryoya bagliyorum. im juli'de surekli hareket halindelerdi cunku ve dogayla ic iceydi falan filan. im juli oradan kazaniyordu. bu film ise oncelikle muziklerden kazaniyor tabii ki... kamera teknikleri oldukca gelismis diyebilirim *. ilk yarinin sonlarina dogru biraz bikmaya basladim, film beni kaybediyor gibiydi. fitikli bas karakterin de daha onceden tedavi olmasi daha guzel olurdu. nitekim insana aci veriyor surekli oyle bir tipi izlemek. sonuc olarak ben begendim. insan her gun sinemaya gidip de boyle guzel film izleyemiyor sonucta. --- spoilermiydi degil miydi simdi ---
ilk önce filmin müzikleri çok güzel filmi canlandıran müzikler seçilmiş..ikinci olarak aşçı karakteri müthiş..izlemeye değer bir film..arada bir görünen balıkçı karakteri de gülümsetiyor..
son derece naif, keyifli bir fatih akın filmi. akıcı bir senaryo, iyi oyunculuklar, güzel müzikler. an itibarıyla sinema salonlarımızdaki en iyi alternatif...
sinemaya gitmek için;içimi çocukça bi heyecanla kaplatan güzelce film...
şeker gibi film. vallaha bak; oyuncular tanıdık, birol ünel var fatih akın'ın bir başka filmi olan temmuz'danın delikanlısı var, duvara karşı'nın babası var; var da var. müzikler süper haniyse kalkıp dansedecek kadar sinemada; gerçi dans etseydim de bişi olmazdı; 7 kişi izledik filmi. yazık izlemeyenlere.
duvara karşı gibi harika bir filmden sonra insanın gerçekten yüksek beklentilerle gittiği film diyeyim öncelikle. --- spoiler --- soul kitchen, gegen die wand gibi herhangi bir kimlik sorunu mevzusunda öyle sıkı sıkıya durmuyor. yunan zinos bir restaurant işletmektedir. sevgilisi çin'e taşınmak üzeredir ve onun da kendisiyle gelmesini istemektedir. maliyeciler ve sağlık bakanlığı onu iyice sıkıştırırken maaş veremez bir hale gelince zinos restaurantı devredip çin'e gitmek ister. olaylar bunun etrafında gelişir. klişe 1: illias ile lucia'nın tabaklar yere düştüğü an göz göze gelip öylece kalmaları, eğilip toplamak üzereyken kafalarını birbirlerine vurmaları. hani bir "selam etmiş" dicem ama diyemedim, nasıl diyeyim? klişe 2: hızlı ve eğlenceli bir müzik çalarken olayların bir anda düzelmesi, resturant'a akın akın insan gelmesi, deli gibi para kazanılması. (eye of the tiger hesabı) klişe 3: neumann'n hapise düşüşü. aslında neumann'ın bizzat kendisi. bir de kötü adam olsun çabası. daha çok var, bir sürü var, deli gibi var ama aklıma gelemedi şimdi. --- spoiler --- fatih akın ve tayfası bu filmi heimatfilm olarak adlandırıyormuş. bu tarz da yönetmenin büyüdüğü şehirde geçermiş ve "ev" tanımıyla, kimlik problemleriyle uğraşırmış. bu sefer değil.
film zevkine cok guvendigim bir arkadasimin tavsiyesine ilk basta burun kivirsam da, sonunda pesine takilip gittigim, sifir olmasa da az beklentiyle izledigim, muziklerinden, oyunculuklarindan, cekimlerinden ayri ayri zevk aldigim, gulerken bogaza misir kacmasi, koltuktan dusme gibi tehlikeler atlattigim kaba bir tabirle ' tam kivaminda' film. benim gibi hic tereddut etmeden, gidin izleyin der, ugur yucel e selam ederim.
gerek müzikleri, gerek oyunculukları ile tadı damakta bırakan cinsten. tekrar tekrar izlemek istiyor bünye.
başrolünde teoman oynuyormuş hissine kapılarak izlediğim film.
insanın keyfini yerine getiren, bittiğinde tebessüm ettiren fatih akın filmi. özellikle birol ünel ve uğur yücel'in rollerinden zevk aldıkları çok belli. hiç tereddütsüz izleyin derim, ama astoria'da gitmeseniz iyidir, 15 dakika geç başladı girdiğim seans.
nefis müzikleri, harika oyunculukları ve hiçbir zaman vazgeçemeyeceğim tutkum olan mutfağı merkezine almasıyla beğenimi kazanan film. ayrıca türkler ve yunanlılar'ın ne kadar benzediğini bir kez daha ortaya koymuştur.
çok eğlendiriyor...tek falsosu (bkz: almanca)
http://ff.im/dzegw
çok eğlenceli bir film, acayip komik. diğer fatih akın filmlerinden farklı bi uslup. ama yine de adamın her filmi gibi gri,karanlık bi ortam var. ne zaamn filminde bi yeşillik bi renk olur bilinmez. ayrıca müzikleri de süper,hemen arayıp bulunmalı bi yerlerden.
ağızda çikolata tadı bırakan film.
fatih akın'ın alamancı bir türk gözüyle çektiği filmlerin tadını aratan ve bu defa hic de hosuma gitmeyen film olmuştur. zira fikrimce fatih akın'ı orjinal kılan, alamancılığından kaynaklanan arabesk tınıyı filmlerine sirayet ettirebilme becerisi idi. fellini'den, ferzan özpetek'ten aşırılmış pür neş'e halinin ne fatih akın'ın almanlığına ne de filmin geçtiği almanyanın gri atmosferine yakıştıramadığımı ise belirtmeden geçemeyeceğim.
olmus bir film. snatch'i ve nice guy ritchie filmlerini izlerken "biz niye bunu yapamiyoruz" diye huzunlenirken, bu filmi izledigimde de o kadar gurur duydum. senaryo, oyunculuk, cekimler, karakterler hepsi bambaska olmus; hepsi yerine birbirinden guzel oturmus. hani uzun uzun entry yazilacak da bir yani yok o acidan. tek cumle ile bile anlatilabilir. yanniz belirtmeden gecemicem, hani filmin akilda kalmasi onemlidir ya, ozellikle bir filmin yan karakterleri bile akilda kalabiliyorsa, o film bambaskadir. ozellikle ugur yucel'in canlandirdigi kemik kiran kemal karakteri ve "uğşt!" diyisi ve birol unel'in canlandirdigi shayn karakteri ve "du willst züruck kommen!" diye bagirisi aklimda apayri yer edindi. kullanilan almanca bile guzel, bir ingiliz filmi gibi olmus, rtl'deki dublajli cbs dizileri gibi olmamis. dvd'si arsivimde yerini alacaktir cikar cikmaz, yanniz filmin basrolunde sanki teoman oynuyordu gibi bir hisse kapildim. ilginc bir benzerlik... (bkz: olmasi gerektigi gibi olan filmler)
cem yılmaz a seyretmesini önerdiğim filmdir.
en güzel tarafı tüm olayların çok hoş bir doğallıkla, hiç zorlamadan akıp gitmesi olan film. --- spoiler --- hiçbir şey abartılmamış. olayları nereden nasıl bağlasak gibi bir kaygı sanki hiç yok filmde. hiçbir şey aşırı dramatıze edilmemiş. mesela bel incinmesi bile ilk anda alakasız bir detay gibi görünüyor ama sonra neredeyse bütün olaylar onun etrafında dönüyor. restoranın satılmış olması da aynı şekilde. abartılı üzüntüler, tepkiler yok. --- spoiler --- sanki hiçbir kaygısı olmadan öyle eğlenin işte der gibi yapılmış, hafif, keyifli ama çok kaliteli bir film olmuş. klişe ve abartılı denilen sahneler dalga geçmek için serpiştirilmiş. ayrıca güzel bir detay da birol ünel'in oynadığı karakterin, konunun ana unsurlarından biri olmasına rağmen aynı zamanda çok ön planda olmamasıydı. filme hiç ön bilgim olmadan gittim, o nedenle karşıma çat diye uğur yücel çıkınca ayrı bir şok oldum, çok komik olmuş. müzikleri enfes. afiş ve fragman vs diğer görselleri tek kelimeyle harika. 3 tane önemli kızın üçü de birbirinden güzel. bir de üstüne sevgiliyle birlikte çiftli koltuklarda izlenirse tadından yenmez. daha ne olsun ki?
akıcı ve aynı zamanda müzikler ve filmdeki karakterlerle de akılda kalıcı bir akın filmi. soul kitchen şu an sinemalarda izlenmeyi hak eden nadide bir film. birol ünel'in oynadığı çatlak şef ise favori karakterim, kendisi tek kelime ile döktürmüş...
izledikten sonra insanın ağzında hafiften afrodizyaklı kremşanti tadı veren film, bayağı da tatlı.
çok eğlenceli, insana oturduğu yerden dans etmenin yollarını arattıran ve güzel oyunculuklarıyla akıp giden film. seyirci kitlesi de enteresan sanırım. izlediğim salonda 40'lı yaşlarının sonunda iki ayrı adam ve bir kadın tek başlarına öğlende sinemaya gelmiş bu filmi izliyorlardı. önümde oturanın telefon duvar kağıdının efes pilsen bira logosu olmasını göz ardı edebilsem bile yine de bu olay bana biraz garip geldi. sinemada 7 kişiydik ne yazık ki. bekliyorum, birgün fatih akın tamamen türkçe bir film çekse de yurdumuz başarılı bir gişe filmi izleyebilse. ne yapmaya çalıştığı "sanat"ta boğulan, ne de kazanmaya çalıştığı para bir taraflarına kaçan bir film...tam ikisinin ortası... tam makbul olanı... bekliyoruz. --- spoiler --- filme gelince. senaryo açısından çok orjinal bir hikaye beklemiyorsak tatmin edebilir. ama olayların gelişmesini tahmin etmek hiç zor değil. karakterlerin ne yapacağı, örneğin nadine'in zinos'u aldatması ya da neumann'ın hapishaneye düşme nedeni, hiç de sürpize yer vermeyecek biçimde önceden görülebiliyor. bu da filmi biraz sıradanlaştırıyor. ama yakalanan atmosfer ve soul kitchen restorantının muhteşemliği filmi sevmemize yol açıyor. karakterler de filmin az önce bahsettiğim sıradanlığında epey inandırıcı olmayı başarıyorlar. biraz karikatürize olmalarına rağmen üstelik. birol ünel kolayca filmin yıldızı oluyor, uğur yücel esip geçiyor ama türkler ya da "türklük" bu fatih akın filminde kendine fazla yer bulamıyor. filmde benim tek rahatsız olduğum şey düğümün çözülme şekliydi. açık artırmada düğmenin düşmanımızın teklif vermesini engellemesi gibi inanılmaz bir tesadüf ile mutlu sona ulaşmamız, senaryo yazılırken tıkanan yazarları gözümün önüne getirdi. bir de çok bildiğimden değil ya, açık artırmalarda belli bir artırma miktarı olmaz mı? yani durup dururken 15 euro fark ile kazanılabileceğine anlam veremiyorum. o zaman 1 euro 1 euro sabaha kadar it dalaşı olur, kötü olur. --- spoiler --- fatih akın'ın ülkemizde en çok izlenen filmi "yaşamın kıyısında" olmasına rağmen benim en severek seyrettiğim bu oldu. dvd satışında arayı kapaması dileğiyle... izleyin, izlettirin.
fatih akın'ın yeni filmi. kendisinin de belirttiği gibi belli ki ciddi konulardan sonra biraz nefes almak, kafa dağıtmak için arkadaşlarıyla beraber azıcık eğlenmişler. eğlence kısmını geçersek doğrusu film fatih akın'ın ilk dönem filmlerine dönüş gibi olmuş. yani sadece film sanatı açısından bakılırsa bir gerileme var. eğlence yönü fena değil ama öyle aman aman güldüğümü, çok eğlendiğimi de söyleyemem. bol klişe, olmayacak raslantılar ve abartılı naiflik bir yerden sonra sıkıntı verebiliyor. bir de yemeğin ve lokantanın bu kadar merkeze oturduğu bir filmde insanın gözü daha stilize yemek sahneleri, daha bol mutfak görüntüleri arıyor ama onlar da pek yok. beklenti yüksek olmazsa eğlencesi ve iyi oyuncuları için izlenecek bir film.
ferzan özpetek filmlerinde vardır hani ''yani biz öyle insanlarız ki bi toplanırsak 15-20 kişi toplanıyoruz hepimiz de sorunlu tipleriz ama birbirimizi seviyoruz ühü'' diye bi tavır. işte o tavrı alın, oldukça serseri bir yorumlama katın, bol miktarda cinlik, kanka muhabbeti, etrafınızda her zaman görebileceğiniz - veya göremeyeceğiniz ortamınıza bağlı - manyaklıkta tipler ve hemen her insanın hayatında bir kere kurabileceği ''abi ya bar açalım mı '' fikrine dair güzel çeşitlemeler. bunların da ötesinde moritz bleubtreu'nün olabilecek en kro yunanlı olduğu, birol hünel'in kanımca ''yine'' kendini canlandırdığı paskalya yumurtası olarak da uğur yücel'in servis edildiği menüsü bol bi yemek gibi bu film. new york times'da yazmazlar böyle ama böyleye böyle. fatih akın'ın ödül alırken ''tuncel abi...büyük adam..eyvallah abi saygılar'' tavrı bütünüyle filme işlemiş. filmin her yanından piçlik cinlik akıyor. çok fazla eğlenceli.
filmin son çeyreğinde olaylar biraz aceleyle birbirine bağlanmaya çalışılıyorsa da eğlendirme amacı taşıyan filmlerin basit bir senaryoya dayanması gerektiği fikrimle paralel olan ve bence olmuş filmdir.
sırf müziklerini dinlemek için bile gidilmesi caiz olan bir film. oyunculuk olarak da birol ünel en dikkat çekici isim. --- spoiler --- ama filmin sonu ve oraya gelene kadar olan son 15-20 dakikalık bölüm, biraz daha iyi olabilirdi sanki. film daha güzel bir mutlu sonu hak ediyordu bence. gözler birol üneli aramadı değil, ne bileyim yaşlı balıkçıyı da. hatta tam olsun, içerdeki abi de çıkıp gelseydi mesela. bir de vergi dairesi ile olan bölüm beni benden alıp başka diyarlara götürmüştür * --- spoiler --- edit: kesinlikle ses sistemi iyi olan bir sinemada filmi izleyin *
açıkçası daha önce hiç fatıh akın filmi izlememiştim. sadece film izleme isteği içinde kendimi tek başıma sinemaya attığım bir cumartesi akşamı, ismi bile sıcak gelen bu filme girmeye karar verdim (tabii ki orjinal ismi sıcak gelen, türkçeye çevrilmiş hali olan "aşka ruhunu kat değil) yine açıkçası, almanca dinlemeye bile pek tahammülüm olmamasına rağmen, filmden çok keyif aldığımı söyleyebilrim. herkesin bahsettiği üzere müzikler müthiş, filmin kendisi de adı gibi sıcak. bana olaylar da birkaç abartı dışında gayet inandırıcı ve sürükleyici geldi. bu arada belirtmeliyim sanırım, cumartesi akşamı olmasına rağmen, salonda toplam 15 kişi bile yoktu. umarım genel "yahşi batı" ve "avatar" çılgınlığı bir an önce biter de, bu filmi de daha fazla insan izler.
kesinlikle olmus film...filmin en guzel tarafi bence hemen filmin icine girmeniz...daha 5 dakika olmadan taniyorsunuz mutfağı , zanos'u...gerisi zaten hic sikmadan , sicacik bir öykü gibi akıp geliyor.... tavsiye ettiğimdir.
fatih akın'ın izlediğim son röportajında "şimdilik beğeniyorum ama büyük ihtimal 3-4 sene sonra çok falsosunu görürüm" benzeri şeyler söylediği film. kendisine, 3-4 sene sonraki hayal kırıklığını "ulan güzel film yapmışım zamanında" diyeceği günlerin geleceğini bildirmek bana düşsün. ayrıca duygu yelpazesi gibi klişe bir kavram varsa eğer en geniş açabilen fatih akın'dır açık söyleyeyim. gegen die wand ile bu filmi yapan adamın aynı olması inanılmaz gerçekten. filmden yeni çıkmış olmanın verdiği heyecan ile sağa sola saldıran "hadi abi çıkalım bir şeyler yapalım" hareketliliğine düşen bendenizi iki satır bir şeyler yazmak için bile olsa sözlük başına oturtan kuvvet ise belki benim entrymi okuyup az daha gaz alarak bu filmi görmeye gidecek suserlerin olabilme ihtimalidir. gelelim film hakkındaki izlenimlerime --- spoiler --- film başladı. şöyle bir 10 dk geçti. baya baya ben müdavimi oldum soul kitchen'in. alışma süreci bu kadar kısa bir film görmemiştim uzun zamandır. 20 dk sonra falan "zinos abi ne olacak adamın huyu bu. anna çok efendi kız zaten aile terbiyesini tam almış" gibi kritikler yaparken buldum kendimi. mekana ve insanlara filmin hemen başlarında aşina olmamızda müziğin çok çok etkisi var. inanılmaz uyumlu ve mükemmel şarkılar seçilmiş. filmin tuali müzik olmuş desem yeri. zinos yolda yürürken dükkandan gelen sezen aksu 'nun 10 sn lik sesi bile cuk oturmuş. yunan dediğin adam iyi adam ya. çok benziyorlar olm bize. zinos'u gözüm kapalı halı saha maçına çağırırım mesela. ama illias yok mu illias. takım elbiseyle gezip çalışmayan adam. bizim sokaklarda da zibil gibi var bunlardan. iki kardeşin ilişkileri falan süper. "20'lik at" muhabbetini yaşamayan abi-kardeş yoktur herhalde. aaah birol ünel ah. ne büyük ne pis bir oyuncusun sen arkadaş. shayn weiss karakterini olabilecek en mükemmel şekilde oynamışsın. biliyorum var çünkü böyle adamlar. bir işe bakıp "benim bu işi yapmam mümkün değil" dedikten sonra hiç iplemeden dönüp giden, biri bir hata yaptığı zaman "aman canım önemi yok" gibi yalanlar yerine "geri zekalı orospu çocuğu bin kere söyledim sana di mi?" diye kızan, işini mükemmel yapan adamlar. benim gördüklerimin çoğu da senin bu shayn weiss'e benziyordu işte. hafif kilolulardı sadece. çok çok iyi bir feel good movie olmuş. daha önceki birkaç entryde de gördüm. sonu biraz hızlı kotarılmış gerçekten. 99 dakika değil de 120 dakika da olsa sıkılmadan izlerdim. favori sahnem: zinos'un balığın safrasını patlattıktan sonraki shayn weiss in tepkisi. söylene söylene düzeltmeye gitmesi falan. 200.015 euro çok para ya. sanki biraz pahalıya gitti o vampir şerefsiz yüzünden. gegen die wand'ı izlemiyorum uzun zamandır. sebebi de şu: sigarayı bıraktım. izlersem dertten kederden tekrar başlarım diye korkuyorum. işte bu film tam ters etki yarattı bende. çok güzel bir ortamda çok güzel 2-3 kadeh içmişim ve gülerek eve gidiyormuşum gibi oldum çıkınca. ama temiz bir ortam ha. duman altı değil. --- spoiler --- film bitti. neyse kalktım çıkacağım tam. bir baktım herkes oturuyor hala koltuklarda. "lan" dedim. "yoksa creditten sonra falan bir şeyler var da benim haberim mi yok?" neyse. oturdum tekrar. tüm oyuncuların adı geçti. yazılar akmaya başladı. bir baktım millet kalktı gidiyor. o an ayıldım işte. insanlar filmin sizi içine soktuğu havayı dağıtmamak için kalkmak istemiyorlar. mutlu mutlu oturuyorlar. "sen niye lapin gibi kalktın lan o zaman?" derseniz. "abi film bana ciddi enerji yükledi. macera arayan adam gibi oldum ben. o yüzden zıpladım hemen" derim. izleyin izletin.
güzel, eglenceli bi film olmuş, basından "hee, sonu söyle bitecek, su olacak" denilebilecek bi film değil. ayrıca birol ünelin oynadığı psikopat sef karakteri süperdir. --- spoiler --- - sef nereye kayboldu? - bıçak atıcısı olarak bi sirke girdiğini duydum... --- spoiler ---
çok hoş bir film olmuş.pek güzel olmuş.gidilesi, görülesi olmuş. bir kez daha teşekkürler fatih akın güzel ve yalnız ülkemizden çıkmış bu denli yetenekli bir yönetmen olduğun, bize bizi anlattığın,hatırlattığın böyle değerli filmler yaptığın için teşekkürler. "yurtdışına açılmak" neyse bunu ağzına sakız etmeden, insanların gözüne sokmadan, ülkeni küçümsemeden yaptığın, çok da iyi yaptığın için alkışlar sana.
--- spoiler --- hamburger, pizza ve şinitzelden başka bir halt bilmeyen almanlar için shayn ın söyledikleri aklımdan çıkmıyor - onların midesinde bir delik var, ne yerlerse alttan çıkıp gidiyor... gibi birşey herşeyin kolay harcandığı bir dönemde yaşıyoruz aşk, müzik, sevgi, dostluklar, insan emeği ve hatta kardeşlik. oysa bu filmde öyle mi: zinos o en zor durumunda hapisten çıkan aylak ağabeyini bir kenara atmıyor, ona iş dayatmaya da çalışmayıp olduğu gibi kabullenip yardım etmeye çalışıyor sevgilisini kademe kademe kaybederken onca sıkıntı içinde aşkından en ufak bir parçayı yitirmeden sonuna kadar gidiyor, onun için öncelik sıralamasında ondan sonra gelen dükkanını satmadan hem işini hem de ilişkisini yürütebilmenin bir yolunu arıyor. uyumsuz, tavizsiz, alkolik bir aşçıya katlanıyor. yaşlı kiracısı, garsonu, müzik grubu derken çevresindeki herkes ondan bir parçayı kopartıyor ama o yine de kaldırıp bir kenara atmıyor. tıpkı ayrı ayrı pek bir şeye benzemeyen otlar, baharatlar gibi uygun zamanda, uygun miktarda tencereye konulup muhteşem bir yemek oluyor güzel bir yemeğin nasıl birşey olduğunu miden sana söyleyecektir, tabi eğer dibinde bir delik yoksa... (edit of truth: tam olarak "onların midesinde bir delik var onu da pislikle dolduruyorlar" olacakmış. amelie poulain' e teşekkür ediyoruz) --- spoiler ---
sinemadan çıktığımda kendimi sarhoş zannettiğim,sanki kapının kadıköye değil de hamburg sokaklarına açılacakmış hissiyatı yarattığı filmdir bünyemde.müzikler kulağımda hala,yemeklerin tadı damağımda ve inan ki sözlük,belim ağrıyor... çok sıcak... başarılı...
güzel film. hala böyle filmler olduğu için hayata olan inancımı yitirmişliğim sekteye uğrar gibi oldu, ama uğramamış olabilir ne yazık ki. daha çok böyle filmler izlemem lazım.
önümde duran her şeyi çiğneyip yuttuğum, kendimi öğütücü gibi hissettiğim şu günlerde, bana yemeğin de bir ruhu olduğunu hatırlatmış olan film (e tabii filmden çıkardığım ilk ders bu olsa da, yek değil). gülmek, hafiflemek istiyorsanız, gidin.
ölmeden herhangi bir fatih akın filminin içersinde odun olarak dahi olsa yer almamı nasip eyle yarabbi diye haykırmama neden olan film.
herkescikler yazmış zaten nekadar güzel bir film olduğunu, müziklerin efsane olduğunu vs. eklemek istediğim birşey var; filmin bir jeneriği var ki aşık oldum. lütfen son noktasına kadar izleyin.
fatih akın, bu filmle de anlaşılacağı gibi, artık tarzını oturtmuş bir yönetmen benim gözümde. izleyip de beğenmediğim bir filmi olmadı. rengiyle, müzikleriyle, karakterleriyle, atmosferiyle çok güzel bir film izledim biraz önce sayesinde. hoş-beş seyirlik ama, "ruh"u olan bir film... jeneriğinden dekoruna kadar iyi bir iş çıkarılmış. guy ritchie filmlerinden biriydi sanki. o eleştirilen türk filmlerindeki tatsızlık ve donukluktan çok uzak, canlı, renkli bir keyifti perdedeki. sinemadan çıkınca içme, yemek yeme/pişirme, dans etme isteği uyandırıyor insanda. gergin girdiğim sinemadan, suratımda * koca bir gülümsemeyle çıktım. eğlenceli ve ödüllü bir film; akın demek ki doğru yapıyor bir şeyleri, tartışmalardan uzakta keyfince takılıyor. sanat filmiymiş, gişe filmiymiş; umursamadan dramayı da komediyi de kotarıyor. ve john lennon'a selam çakan tagline da her şeyi özetliyor: "leben ist was passiert während du dabei bist, andere pläne zu machen"= "life is what happens to you while you are busy making other plans"= "hayat, sen başka planlar yaparken başından geçenlerdir" ve işte keyfime keyif katanlar: monte kristo kontu rolünde adamım moritz bleibtreu, sonra büyükanne rolündeki * monica bleibtreu*, sevimli ve bahtsız zinos adam bousdoukos, asabi ve cool aşçı shayn birol ünel ("yemek faşistleri! yemek faşistleri!"), cool garson lucia anna bederke ve ağzıbozuk sokrates demir gökgöl. hepsi muhteşemdi kanımca. zinos-illias biraderler, yakışmış. evet, telifi çok fazla olmasaydı da the doors'un soul kitchen'ı da olsaydı soundtrack'te, ama bu hali de gayet güzel, alınası. hele 80'ler, graffiti ve çılgın partiler tandanslı jenerik, koltuğa kilitliyor insanı. "ja mann!" fatih akın "küçük" demiş bu film için ama değil. sinema tarihine geçip dünyayı kurtarmıyor ama "sinema" tadı bırakıyor damakta. ne uzun, ne kısa; tam kıvamında. sıkıcı değil akıcı, formül ise hoş: yemek, müzik, soygun, aşk, dans. şansszlıklardan şansa gidip gelen bir adam. tatlılarda yohimbeyi fazla abartmaya gelmez ve unutmayın vergicileri öttürürseniz, onlar da sizi öttürür! * ayrıca, amma rengarenk içtiniz yahu!
gerçekten eğlenceli ve evrensel standartlarda bir film. küçük bölümler dışında hiç sıkılmadan akıp gidiyor. ancak konu biraz sıkıştırılmış hem film süresi olarak, hemde filmde yaşanan zaman dilimi olarak biraz daha geniş davranılsa daha iyi olurmuş. neticede gidilip izlenmeli. --- spoiler --- mesela zinosun şangaya daha gitmeden illiasın o gece hem hapishaneyi koyvermesi, hemde kumarda ne var ne yok vermesi biraz mantığa aykırı. yuh yani adam ne kadar hayta olursa olsun bir gecede bu kadar kopamaz. --- spoiler ---
çok eğlenceli ve bir o kadarda keyifli, müzikleri kulağa hoş gelen fatih akın filmi. film sırasında yunanlıları sevesi geliyor insanın.
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biri.. kesinlikle gidin.. --- spoiler --- yanlız, vergi dairesine çaktıkları sahne beni doğrudan 80'lere geri götürmüştür.. almanlar bu işi biliyo hacı.. yürü be neumann.. --- spoiler ---
lock stock and two smoking barrels diye bir film vardır. bence guy ritchie'nin en güzel, hatta guy ritchie markasının oluşmasına sebep olan filmdir. soul kitchen filminin fragmanını seyrettiğimde de 2 dakikalığına da olsa bu filmin tadını aldım ve soul kitchen'a gitmeyi kafama koydum. gerçi fatih akın yönettiği filmler ve yazdığı senaryolar ile kendini ispatlamış ve bence dünya sinemasında da çok kısa bir süre içinde hakettiği ilgi ve gişe hasılatına ulaşacak bir yönetmen olmasına karşın, gerek filmin komedi olması gerekse herne kadar hoşuma gitse de guy ritchie çakması bir film olmasından korktuğumdan salona çekinerek girdim. (daha çok nokta kullanmalıyım) neyse, hemen belirtmek isterim ki filme gitmeden önce aklımda beliren soru işaretleri salondan çıktığımda tamamen kaybolmuştu. film almanca olmasına karşın anadilimde anlamıştım. almanya'da bir yunanın hikayesini kendi hikayemmiş gibi seyrettirmeyi başarmıştı bana fatih akın. sanırım guy ritchie bunu yapamazdı. mutfak sahnelerinin müzikle birleştiği noktalar hoşuma gitse de çok özgün bulmadığımı belirtmek isterim. mavi ışıklı disco sahnelerinin daha iyilerini ise 25th hour'da seyretmedim dersem yalan olur. (kendime yalan olur yoksa sizle ne alakası var.) filmden aklımda kalan en güzel sahne meeeeeee dersem sanırım filme gidenlere derdimi anlatmış, gitmeyenlere ise saygısızlık etmemiş olurum. sonuç olarak görsel, müzik ve kurgu açısından seyrettiğim en güzel filmlerden biriydi. (kurgu konusunda detayların birleştirilmesi ayrı bir yazı konusu olabileceğinden harikaydı demekle yetiniyorum.) ancak filmden geriye aklımda bir replik kaldığını söyleyemem, bence diyalog anlamında zihinde yer edici bir senaryo yoktu. fatih akın aslında yunanlılarla ne kadar ortak yönümüz olduğunu hatırlattı. umarım çok paralar kazanıp, kazandığı paralar ile filmlerine devam eder.
muhtesem bir film. ve yine fatih akin. seviyorum kardesim bu adami. onunla ayni meslegi paylasiyor olmayi seviyorum, yaptigi isler beni acayip mutlu ediyor, habis degilim asla ama deli de kiskaniyorum kendisini. bos atmiyor. ne yapmak istedigini biliyor ve sadece onu yapiyor. yalin, direkt. yaratilan mekan, yapilan yemekler, icilen ickiler, dinlenen sarkilar. hepsi muhtesem bu filmde. dusun bak. bir filmden cikiyorsun. canin bir mekana gidip yemek yiyip sarap icmek ardindan da deli gibi dans etmek istiyor. zaten ezelden beridir akilda olan bir mekan sahibi olma fikri yeniden alevleniyor. pegasus'un internet sitesine girip ucuz almanya bileti ariyorsun. ve bunlarin hepsini tek bir film yaptiriyor sana. super tek kelimeyle. gidin - gorun acil tarafindan. sadece tek sozum var. o da isin turk ayagina. su film icin bizi moda sinemasi'nin dehlizlerine terk ettiniz ya. cinebonus ile anlasmak bu kadar mi zordu? at baglasan durmayacak yerlerde seyrediyoruz bu filmi. hakkaten helal olsun.
adının sahibi film. sımsıcak ve rengarenk. baştan aşağı müzikal orgazm.
fatih akın'ın mutfağından çıkmış en güzel yemektir.
fatih akının son eser-i şahanesi... uzun zamandır sinemada olduğumu hatırlamadan sinemada oturup izlediğim ilk film. akıcı, keyifli, zekice ve samimi. akın'ın bu işi yiyip bitirdiğinin göstergesi. çıkınca iki tek renkli shot atası geliyor insanın ama heyhat bodrum barlarında kışın hafta içi hayat yok! ps: bu arada 70'ler hollywood tarzı jenerik de pek yakışmış filme.
güzel bir film. daha önce in july filmiyle komedi tarzında karşımıza çıkmıştı fatih akın. bu film de güzel. filmin bombası uğur yücel bir sahnede sürpriz bir şekilde çıkıp güldürmesi. ve de açık arttırmadaki 200.015 avro sahnesi izleyenler bilir üç kişinin yolları bir restoranda birleşiyor ve sıfırdan zirveye çıkıp tekrar düşüşlerini izliyoruz. ama azmin zaferi ve kaderin cilvesi gibi rüküş lafları edeceğim. film, bunların bir araya gelmesiyle bir insanın hayatının nasıl da değişebileceğini gözler önüne seriyor. ellerine sağlık fatihciğim, akın akın gidiyorsun.
fatih akın'ın st.pauli sempatizanı olduğunu da anlayabileceğimiz ve sezen aksu'nun da sesiyle renk kattığı film.
bi de güzel bi sürü şey evet ama bi de, hamburg ne güzel yermiş ya dedirtmiş de bi film.
yahşi batıdan daha komik!
çok da güzel soundtrack'i varmış
başı belli sonu belli, hikayesi sağlam ve en ufak ayrıntısı bile düşünülmüş bi film. sanırım fatih akın'ın şimdiye kadar yaptıkları arasında en iyisi. hele bir de jeneriği var ki...müzikler de fatih akın'ın -eğer o seçmişse- iyi bir dinleyici olduğunu gösteriyor. 10 numara film olmuş. izleyin, izlettirin
birol ünel'in filmdeki röl tavırları mükemmel sanırım. ya çok iyi ya da mükemmel. ikisinden biri. yine akın'ın aynı arkadaş kadrosu ama yine güzel lan! ne güzel arkadaşların var senin adam...
çok çok iyi bir film. soundtrack albümü derhal bilgisayarıma bir şekilde girmeli bu filmin.* çakma bono'sundan uğur yücel'e kadar harika bir kadro ve güzel bir film yaratmışlar.**
komedi demiş fatih akın ben öyle bir şey göremedim pek.(1-2 sahne evet pardon). hiç bir kalıba sığmayan öylesine tv de rastlarsan izliyeceğin tarzda bir film. fatih akın her zmanki gibi şişim şişim şişirilmiştir. hayır anlamıyorum gercekten adamın filmlerinde benim göremediğim bir şey mi var acaba? çünkü bi filminde de senaryo, oyunculuk ya da çekimleri beğeniyim ya. bi tek yaşamın kıyısında beklediğimden iyiydi. bi umut soul kitchena gittim ki filmin konusu ve tarzını bilerek gittim ama nafile. aslında insanlarımızın çok beğenmesi normal son zamanlarda o kadar az iyi film çekilir oldu ki bunu öpüp anlına koyuyor halkımız! eh zeki demirkubuz bile son filmiyle sıçtı batırdıysa bu adam gene düşüşe geçmedi en azından hep sabit bir kötülükte. buna da şükür daha kötüsü de olabilirdi. ama işin aslı ben fatih akında yeni birşey göremiyorum. bi insanın eh nispeten bi tarzı olması da yeterli olamıyor. neseki ilerleyen yıllarda geliştirilebilecek ve harmanlanıp iyi hale getirilebilicek bi halde tarzı çok da umutsuz vaka değil.
3 haftada sadece ve sadece 57bin kişi tarafından izlenmiş olan film. her şeyi geçtim de, ben gelecekten bir gün isimli filmin bu filmden fazla izlenecek olmasını hazmedemiyorum.
--- spoiler --- aşçıdan idealist olmaz!'ı anlatan bir fatih akın filmi --- spoiler ---
im juli nin açtığı yolun yeni pırıl pırıl oturmuş kilometre taşıdır gözümde. başından sonuna sıcacık bir film. bitmesin istedim izlerken. helal olsun.
anlatacak özel bir senaryo yok. yani olaylar örgüsü çok sürprizlerle dolu değil. ama film boyunca fatih akın'ın anlatısına hayran kalmamak hatta bu sırada filmdeki mekanlar ve kızlara (kadınlar için erkeklere) hayran kalmamak elde değil. başından sonuna eğlenceli, müzikli ve hareketli bir film var karşımızda. bu harekete rağmen filmin başında acele etmeden herşeyi iyi pişmiş olarak servis ediyor fatih akın. ama hondurastan gelen ağacı kullandıktan sonra afrodizyak etkisi yönetmeni de sarıyor ve son yarım saat (belki 20 dakikası) hızlı hzılı olup bitiveriyor. aldente gelen son biraz afallatıyor haliyle izleyiciyi. az pişmiş olmasının yanı sıra gerçekçilikten uzak komedi ögesi devreye girip bize mutlu sonu getiriyor. tabi ki unutulmaması gereken bunun bir "feeling good movie" olduğu. ve bunun hakkını vererek yerine getiriyor. duvara karşı ve yaşamın kıyısındadan sonra yorulduğunu söyleyen fatih akın başkasına bile vermeyi düşündüğü projeyi gerçekten im juli tadında bu sefer ülke ülke gezmeden çekiyor. evini hamburgu karış karış bize gösteriyor. soul kitchen gerçekten güzel bir film. sıcak bir film. sesi açıp müziklerde dans ederek izlenebilecek bir film. mutlaka izlenmesi gerekenlerden. *
şahane film. gidin, görün.
senaryo ve kurgusuyla herhangi bir kaygı ve amaç taşımayan; “sanat için sanat” anlayışına avantgarde bir sıfat yükleyen ve iki saatten uzun filmleri sinematografik açıdan başarılı kabul eden dünya sinemasında yerini alan film. http://resetmagazine.net/…/sinema/soul-kitchen.html
film ile aynı logoya sahip, sıraselviler'da açılacak olan restoran, kitchen, veya benzeri bir şey. henüz şaibeli.
--- spoilercık --- moritz bleibtreu insanının artık tamamen fatih akın yapımlarında yer alması gerektiğini gösteren filmdir. adam sürekli en güzel hatunları kapıyo lan. gerçi hak etmiyor değil, filmdeki en iyi performans açık ara bu abimize aitti, birol ünel'in -görece- kısa rolünü saymaz isek. --- spoilercık ---
gereksiz kamera hareketleriyle boşluk doldurmaya ihtiyacı olmayan akıcı bir senaryoya sahip. kısaca ve net olarak şu söylenebilir; hem görsel hem de işitsel anlamda oldukça renkli bir film. ayrıca soundtrack ekstra leziz.
türkiye'de 69 bin, almanya'da 1 milyon civarında kişi tarafından izlenen film.
soundtrack albümü çıkmış film: http://www.hafifmuzik.org/?p=6719
the doors'un aynı isimli albümünün ikinci parçası. jim morrison parçayı venice beach'teki* müdavimi olduğu olivia's adlı restorana yazmış. ben hep "vardır bir iş bu sözlerin altında" düşüncesi içersindeydim halbüse, hala da ikna olmuş değilim...
izmir'de kaçıranlar için 2-8 nisan tarihleri arasında desem'de gösterilecekmiş.
gözlerin birol ünel'i daha çok sahnede aradığı, adam bousdoukos'un oyunculuğunu konuşturduğu, entrylerin çoğundan kabul görmüş şahane müzikleri ile galasında tatlı sahnesinde salonlara koku basılmış, çıkışında benzer tatlı ikram edilmiş; izledikten sonra iyi hissedilen keyifli fatih akın filmi*.
yeşilçam sinemasında bu cumaya kadar gösterilecek olan filmdir. kaçıranlar, pişman olanlar. henüz her şey bitmedi.
ihale sahnesi (soul kitchen'ı geri alırken girilen kıyasıya açık artırma sahnesi. esas oğlanın rakibinin boğazına bir şey takılır, yeni fiyat veremez ve adamın boğulduğunu göremeyen, (nasılsa artık!) farkedemeyen oturum yöneticisi mekanı esas oğlana vermektedir) dışında oldukça tutarlı, çok eğlenceli bir fatih akın filmi. hikaye akıp gidiyor, müzikler akıp gidiyor, hamburg akıp gidiyor. ve hamburgun potasında bir esrarengiz deha aşçı (çingene olduğu iddiası var) biri hırsızlar kralı diğeri ise aklı başında, 'düzenli' bir hayatı olan iki rum kardeş, bir süper sexi ressam, zeki barmen kız (hırsız rumu buna yazdılar ona da fena bozuldum), sahtekar bir emlakçı ve maliye memurlarıının yolları kesişir. ha bir de masajcı kız işin tuzu biberi düzen: kast edilen mana asla bir tv reklamında, american rüyasında, türk örfünde gösterilen, öğütlenen bir yaşam tarzı ya da herhangi kalıplı bir yaşam tarzının zorla giydirilmesi manasında değildir. düzen aslında çelişkisizliktir. inişler çıkışlar üzüntüler sevinçler olsa da hep nedenli hep açık ve net bir yaşamdır. bu yüzden intiharın imkansız olduğu bir yaşamdır. içinde aşk da olur para da olur hatta böyle düzeni olan bir adamdan iyi bir koca da olur. ısrarla arayınız kızlar.
yeşilçam sineması nın sitesinde yer alan bilgiye göre dün son kez gösterilmiş olan film. bu fırsatı değerlendirelim dedik izledik. film kesinlikle süperdi, izleyemeyenler bir şekilde izlesin. anladın sen. film oldukça eğlenceli, bol bol güldürdü. özellikle uğur yücel in sahnesinde bütün salon koptu. uğur yücelin şalvar giymesini yadırgadığımı da söylemeliyim. yeşilçam sinemasının salonu zaten ufacık. salonca güle eğlene izledik filmi. evde izliyormuşuz sıcaklığı yaşattı bize bu film.
soul kitchen pis bir mutfakta iyi bir aşçının elinden ne kadar lezzetli yemekler çıkabileceğini ispatlayan bir film. çalıştığı mutfak pis değil tabii ki ama fatih akın çok iyi bir aşçı, soul kitchen'da yerken zevk aldığınız, midenize oturmayan lezzetli bir hafif yemek tadında. filmi görmeden çok önce okuduğum röportajlarında fatih akın'in komedi türünü ilk defa denediği, belli bir tarza bağlı bir yönetmen olmak istemediği gibi şeylere rastlamıştım. şimdiye kadar ki yaptığı filmlerde hep değişik türleri deneyen bir yönetmen kendisi ama genel olarak baktığınızda bir 'fatih akın stili'ni hissediyorsunuz. bu filmde de komedi türünün altından alnının akıyla çıkmış bence. kendisine yaşamın kıyısından (living on the edge tarzi) karakterler seçmeyi ve o insanların etrafından hikayeler anlatmayı seviyor fatih akın. soul kitchen'da da bu tür karakterlere ait sıcak bir hikaye anlatmış. kesinlikle en iyi filmi sayılmaz fakat pek bir eksiğini goremiyorum; oyunculuk, senaryo, diyaloglar, filmin temposu ve tabii ki soundtrack'i vs her şeyi yerli yerinde. diğer filmleriyle kıyaslayınca çok hafif kalıyor ama ben kendisinin böyle light bir şekilde hikaye anlatmayı seçtiğini düşünerek bakıyor ve olumlu eleştiriyorum filmi. bu adamın filmlerinde en çok hoşuma giden özelliklerden biri de bitiş jenerikleri. belki kendim grafik tasarımcı olduğum için olsa gerek, sırf filmlerinin bitiş jeneriklerinde kullandığı görsel dil yuzunden "film bir bitse de seyretsem neler yapmış" diye bekliyorum hep.
sonunda gayet rötarlı da olsa izleyebildim. hatta yine 15 dakika filan geç kalarak izledim. fatih akın yine yüzümü kara çıkarmadı da komedi olunca ben de merak etmiştim nasıl yapmış acaba diye. herkes için güzel bi sonla bitmiş. ama bi anda bitti gibi geldi ki bunda filme geç kalmamın da katkısı vardır herhalde. güzel yani işte gidin izleyin dicem ama artık bu cümle için çok geç. hatta bu cümle için film gösterime girdikten nerdeyse 2-3 hafta sonra bile çok geçti. izlenesi filmler böyle vizyonda az kalınca üzülüyorum ben de. neyse ki son bir kez yakaladım. ayrıca birol ünel görününce bi heyecanlanıyorum sanki. hıh çıktı işte bizim eleman gibi şeyler geçiyor aklımdan. adam her filmde gayet cool ve rolünü iyi yapar bir şekilde çıkıyor karşımıza biz de beğenerek izliyoruz. bir de ak sakallı asabi dedeyi* unutmamak lazım. hallelujah!
çok eğlenceli bir fatih akın filmi. --- spoiler --- bakıldığında konu aslında çok basit, tüm mevzu bir restoran etrafında geçiyor ama gerek karakterlerin "unique"liği gerek senaryonun sağlamlığı ile insanı sıkmak şöyle dursun gayet eğlendiren hatta kimi sahnelerde kahkahalara boğan bir film bu. hele de o hırsızlık ve bel çekme sahneleri yok mu bizi öldürdü resmen. bunun dışında kimi çekimler çok iyi, özellike kazantsakis kardeşlerin restoranda karşılıklı oynadığı sahne bu açıdan çok güzeldi, balık gözü objektifle çekilmiş gibiydi. filmin en iyi ve tabii en eğlenceli karakteri kuşkusuz illias kazantsakis'di. işe yaramaz, üçkağıtçı abi rolünde moritz bleibtreu 10 numaraydı. birol ünel her zamaki gibi karizma bir roldeydi ama sıradışı yapalım derken karikatür bir karakter çıkmış sanki ortaya, biraz fazla zorlamışlar diye düşünüyorum. aklıma gelen tek olumsuzluk bu. --- spoiler --- fatih akın daha çok komedi çeksin temennisiyle bitiriyorum sözümü. im juli'den sonra bu filmle de bu tarzı gayet güzel kıvırdığını görmüş olduk, eline sağlık.
kaliteli şeyler izleyince seviniyor insan. film öyle muhteşem değil ama aynen çingene aşçının dediği gibi "yemeğin ruhu olmalı", bence filmin de bir ruhu olmalı ve bu filmin kesinlikle ruhu var. ben beğendim. fatih akın ' nın sevmediğim bir filmi yok şimdilik. tarzını seviyorum, hayata bakışını seviyorum. bunu filmlerine yansıtmasını seviyorum. hele müziklere bayıldım. leziz bir film olmuş. içinde yemek var iyi müzik var. yormuyor ve başarılı.
müzikleri eşliğinde altı üstü omlet yapıyor olsanız dahi kendinizi bir şaheser yaratıyormuş gibi hissetmenizi sağlayan filmdir.
--- spoiler --- filmin sonunda neumann'ın hapise düşmesini "o maliyeyi düzmüş, maliye de onu düzdü" şeklinde açıklayarak beni benden almış muhteşem film. --- spoiler ---
fatih akın'ın son filmi. film şahane fakat sosyalist görüşü benimsemiş ana karakterlerin serserilikle mülkiyet kavramını reddetmeyi karıştırdığı çok noktalar olmuş, komedi filmi yapmak istediği için karakterlerin iyice didikleyip filmi kötülemenin alemi yok. solino'daki iki erkek kardeş mantelitesi kıvamı, fight club daki herşeyini bir anda kaybetme olaylarıyla pekişip, standart dünya kalıplarını caart diye yıkıyor karşınızda optimistik bir bakış açısıyla.
fatih akın'ın filmleri içinde i'm juli ile birlikte en güzel iki filmden biri ve en sıcağı. --- spoiler --- maliyecilere gıcığı olan herkes izlemeli. esnaf tüccar izleyip izleyip keyfe gelmeli! --- spoiler ---
ruhumuzu doyurdu. birol ünel - krema soslu kızarmış patates. bu boku pişirmem ben. adam bousdoukos - iş arıyorsun sanıyordum. birol ünel - senin aradığına orospu denir. ben aşçıyım. adam bousdoukos - anlıyorum. kapı orada.
elimdeki birikmişimle derme çatma bir restorant açma isteği doğuran, mesai bitiminde müzisyen arkadaşlarla üç beş bir şeyler çalıp yatağıma gitme hayalleri kurduran bir fatih akın filmi.
şu durgun halimle izlediğim ve sonrasında filmden aldığım enerjiyle mutlu bir şekilde geceyi bitireceğim için teşekkürü borç bilirim.güzel bir film kesinlikle izlenmeli.
guzel filmdir, insanin hayatin icinde kayboldugu ve bu kayboluslardan ruhun nasil beslenerek yeniden dogmasini becebildigini gosterir. kucuk detaylardir zaten bazen hayati keyifli kilan, bu filmde oyle kucuk detaylarla ve bu detaylari yaratan karakterlerle dolu, cok guzel bir soundtrackle de suslu. seyredin ve dinleyin...
--- spoiler --- illias'ın koca dükkanı durup dururken kumar masasında yitirmesi, akabinde de durum anlaşılınca "ben hastayım!" diye zırlaması zorlama kaçmış olsa da ve zinos'un iki yüz bin avroluk çeki nadine'den nasıl alabildiğine dair bir açıklama yapılmasına ihtiyaç duyulmasa da genel itibari ile aksamayan filmdir. --- spoiler --- hatta her nasılsa filmi izlerken ilgili kısımlara dair bir noksanlık hissi oluşuyorsa da filmin sade anlatımı ve hareketli akışı sizi bu tür arızaları mazur görmeye ve bunları düşünmemeye zorluyor.
bu filmde ne eksik ne eksik diye düşünüp durdum ve en sonunda aklıma bu sabah kargalar kahvaltılarını yapmadan hemen önce geldi. filmde seks, kadın, dans, müzik, kumar, alkol ve hapis gibi öğeler vardı; ama uyuşturucu yoktu. evet, sen otur dakikalarını harca, yaptığın tek çıkarım- hoş, olmadığı için çıkaramadım ya- bu olsun. tabii öte yandan, eğlenceli bir film yapmış sayın akın. bir de adam bousdoukos' un saç stili jim morrison' ınkini hatırlattı bana. belki soul kitchen bağlantısından dolayı...ya da tesadüf işte, ne bileyim ben.
oryantalizm serpiştirilmiş bir fatih akın filmi daha. eğlenceli, hareketli, yüzeysel vs...
enfes badi blogudur ayrıca. ismi de mezkur filmden gelmekte, evet. http://thesoulkitchentrio.blogspot.com
--- spoiler --- fatih akin kusura bakmasin ama bombok bir film olmus soul kitchen. insan hayret ediyor bazen yaşamın kıyısında ve duvara karşı yi yapan aynı yönetmen olabilir mi diye. soul kitcheni fatih akının diğer über dandik filmleri olan solino ve im juli nin yanina gönderiyoruz. 'ehe ehe sıcak film ama di mi?' muhabbeti yapıcaz diye klişelere batmak gerekmiyor. bütün bu 3 filmde de yığınlarca klişe, mantık hatasi, senaryo özürlülüğü var. o değilde böyle bombok bir filmde birol üneli görmek üzücü oldu. heralde kıramamış fatih akını önceki muhabetlerinden. yoksa translyvania gibi filmlerle iyi film oyuncusu görüntüsü veriyordu. sevgililk, sevgilinin y.dışına gitmesi, yok bir taraftan ev yanar, diğer taraftan kumarda dükkan kaybedilir...kırık çıkıkçıda başka saçma bir sahne. 'biraz bar ortami koyarim, biraz sevgililik mevzularına göz kırpalım gencler beğenir' demiş olmalı fatih akın. bardaki orgy sahnesi de fatih akının senaryo fikirlerini porno sitelerden aldgını gösteriyor. 'o muhasebeciyi sikti, şimdi de muhbasebeci onu sikecek' muhabbetini ise feminist arkadaslara havale ediyorum. her tarafından seksizm akan bir film çünkü. --- spoiler ---
fatih akın'ın bence en önemli özelliği tek tipleştirilmeye çok müsait karakterlere anlatının içinde özel bir yer kazandırabilmesi. ister almanya'da yaşayan göçmen bir türk olsun, ister türkiyeli genç bir kadın solcu asla tek bir kimlikle değerlendirilemez. fatih akın kimliklerin önceden verili özellikleriyle yetinmez, onların kendilerine has yönlerini göstererek toplumdaki daha derin bir katmana nüfuz eder. --- spoiler --- işte ben soul kitchen'ın fatih akın'ın bu ayırt edici özelliğini taşımadığını düşünüyorum. bu yüzden de şu tanımlamayı yapıyorum: soul kitchen fikrin iyi, uygulamanın kötü olduğu filmlerden biri. filmdeki karakterler bir türlü gerçek bir kimlik kazanamıyor, olaylar bir türlü verilmek istenen atmosferin ironikliğine uygun akmıyor. bu anlamda belki de filmin hızlı bir akışının olduğunu söyleyebiliriz. ana karakterin aşağı düşmesini biz onunla birlikte yaşayamıyoruz, onun o her şeye rağmen ayakta kalma gücünü gerçek anlamda hissedemiyoruz. böyle olunca da karakterler bir anda karikatüre dönüşüyor, film hızlı bir akışla mutlu sona ulaşıyor. ben yine de moritz bleibtreu*'nün oyununu beğendim, bana diğer karakterler içinde en sahicisi oymuş gibi geldi. bir de tabii filmin müziklerine değinmeden geçmek olmaz. filmin belki de en başarılı yanı müzikleriydi. keşke kurgu da bu özenle seçilmiş müziklere uygun bir şekilde yaratılabilseydi. şuradan bir tane örnek dinlenebiliyor: http://karnavalvar.blogspot.com/…/soul-kitchen.html --- spoiler --- o zaman son olarak spoiler dışından hans christian schmid'in temennisiyle bitireyim: "fatih akın yolundan sapmasın!"
bu filme eğlenceli diyeni budaklı odunla kovalayasım geliyor. ki sonra kendi yazdıklarıma baktım ve hayretle bu kepaze film hakkında bir yorum yapmadığımı esefle gördüm. spoiler arasında bir kaç kelam edeyim hatırlayabildiğim kadarıynan. --- spoiler --- - yurt dışından dönen sevgilisini havaalanında karşılıyor bizim ana karakter (lanet olası adını da unutmuşum). kız buna yüz vermiyor. sonra şebek bir adam gelip "ben bu kızın yeni sevgilisiyim" deyip kaçıyor. (sahneye bak allahaşkına) - ana karakterimiz sevgilisinin tavsiyesiyle doktora gidiyor. doktor ancak erotik filmlerde olacak bir sırta masaj olayına giriyor. sonra görüyoruz ki ana karakter erekte olmuş. (puhahahahahahahaha. yahu fatih akın, abi sen nasıl bu kadar çılgın olabiliyorsun ya. müthiş sahne adamım. çok komik, çok çılgınsın) - aynı doktor hanımla birlikte yine erotik ve bir o kadar yaratıcı bir egzersiz sahnesi var ki evlere şenlik (kör gözüne parmak, ya da "enayi olduğunuz için gözünüze bu sahneyi sokuyorum ki anlayın" mesajı. seni haneke kovalasın fatih) - restoranın eski müşterilerinin alışkın olmadıkları bir yemeği önlerinde gördüklerinde verdikleri tepkilerin yapaylığına ne demeli peki. sanırım bu sahne için eminönü seyyarlarından adam toplamış, üzerlerine dublaj yapmış. kaldı ki müşterilerin "bize bira ve patates ver" demeleri de o denli saçma ki, diyecek laf bulamıyorum. bu adamlar bira patates istedi de başka bir yemek mi geldi? böyle saçmalık olabilir mi? - peki ya duygusal gel gitler? filmin her an iyiye ya da kötüye doğru gidecekmiş duran bir haleti ruhiyesi var. dengesiz ve istikrarsız. bunu süprizlere açık olmakla açıklamak çok zor. zira filmin kişiliği yok, sorun burdan kaynaklanıyor. - bir insan o fıtık ağrısıyla eşşek gibi içip, üstüne bir kızı bilmem kaç kat yukarı çıkarabilir mi? üstüne soygun yapabilir mi? - inandırıcı olmayan bir eski okul arkadaşı karakteri ve maliyeci hatun saçmalığını da ekleyelim bu tabloya. - son olarak, oryantalizm eleştirisi getirilmiş, ki kesinlikle doğru. doğulular işte böyle neşelidir, duygusaldır, biraz kaderci ama isyankardır mesajını hep gördük. ki alman kültürüyle karşılaştıklarında da bakın ne de güzel bir tablo çıkıyor, ot çekiyor, orgy yapıyor, sevdi mi adam gibi seviyor diğer taraftan. breh breh breh. --- spoiler --- senin de bir emir kusturica tarzı bir ucuzculuğa gitmeni hiç beklemezdim adamım. bir daha yapma böyle çılgınca işler?
yormayan, sıkmayan, leziz film. leziz diyorum çünkü filmdeki mutfak sahneleri birol ünelle birleşince harika olmuş. dostluk, kardeşlik, aşk, aksiyon, komedi hepsinin dozunu iyi yakalamışlar. oyunculuklar harika, özellikle zinos mükemmel bir yüze sahip az biraz kilo almış teoman da diyebiliriz. velhasılı es geçilmeyecek film. ayrıca fatih akın'ın böyle dünya karması olayını ayrıca bi seviyorum. yunan olsun, türk olsun, alman olsun, şangay olsun, birol ünel olsun, hepsi ferahlatıyore, zenginleştiriyore.
her yorum yapılabilir filmle alakalı ancak "sıkıcıydı yaa" denilemez,denilmemeli.
"bu film dururken yahsi batiya giden sinema izleyicisinin ben..." diye baslayan ve aslinda biten, onlarca cumle kurabilirim; fakat o sansi, her iki film sinemalardayken, her iki filmi de tercih etmeyerek kaybettim. simdi size ''yahu zaten sinemada film izleyebilen biri degilim'', ''yurtdisindayiz bi muddet yahu'' gibi bahanelerle yaklasmadan evvel bisey soylemek istiyorum. hani bir filmle ilgili fikir edinmek icin sozluge bakarsiniz da, epey bi zit yorum gorunce kafaniz karisir ya... karismasin hic, super film lan bu. izleyin, izletin, soundtracki dinletin en olmadi. he bide; bende de en basindan itibaren bi; guy ritchi-lock stock cagrisimi yapti. daha bi hasta olarak izledim o yuzden. kliseler de -mahkeme sahnesi- haric bu tip bir film icin gayet dozundaydi, kanaatimce. son olarak da ekleyeyim; vallahi sinemada film izleyemiyorum yahu, isiklar kapali film izleyemem ben. evet, oyle cins biriyim. ''atma ulan, seni 3 boyutlu gozluklerle my bloody valentine diye bir sacmaligi izlerken gormusler'' derseniz de, ''cok seviyorum abi kizi, napayim?'' derim. guzel film guzel. super.
sevişmek için gidilen ve akabinde "aa harbi güzelmiş lan, dur kız sende iki dakka film seyredelim" diyerek sevişmekten vazgeçtiren film. düşün artık ne kadar ilgi çekici.
fatih akın'ın ağzından filmin çekilme öyküsü üzerine : "soul kitchen’ın çekilme öyküsü, başlangıcı 2003’e kadar giden bir serüvendir. aslında sadece kelime işlem programımı test etmek üzereyken adam’la kız arkadaşı çıkıp geldi. ben de oturup şunları yazdım: “adam’ın kalbi kırıktır. restoran daha iyi işletilebilir.” ondan sonra tam yirmi sayfa senaryo yazdım ve ilk taslağı beş günde bitirdim. tam o sırada duvara karşi altın ayı kazandı. ondan sonra artık soul kitchen bana yeterince önemli gelmedi. kendimi başarının getirdiği baskılardan tamamen kurtaramadım. oysa yapım şirketimiz ‘corazon international’in faaliyetini sürdürmesi için yeni bir öyküye ihtiyacımız vardı. bu şirketi duvara karşi için kurmuştuk. ardından köprüleri aşmak filmini çektik. öyküyü geliştirmeye devam etmemize rağmen soul kitchen yine çekmecede kaldı. bir ara filmin sadece yapımcılığını üstlenmeye ve başka bir yönetmen bulmaya karar verdim. ama bir yandan da duvara karşi ve yaşamin kiyisinda’dan sonra kafayı daha ciddi filmler çekmeye taktığım için kendime kızıyordum. başarılarımın kölesi olmak istemiyordum. bu yüzden kendi kendime “bunu aslında kimin için yapıyorum?” diye sordum. soul kitchen, benim için ‘aşk, ölüm ve şeytan’ üçlememin üçüncü kısmı değil. üçlemenin ilk iki filmi (duvara karşi ve yaşamin kiyisinda) son derece yorucu ve zahmetliydi. çok fedakârlık yapmayı gerektirdi. soul kitchen’la bundan kurtulmak istedim. bu bir tür parmak egzersizi olacaktı. yaşamın sadece acı ve iç gözlemden ibaret olmadığını bana hatırlatacaktı. şeytanla uğraşmaya başlamadan önce bir tür mola olacaktı. ve kesinlikle biliyorum ki onunla uğraşmak kolay olmayacak. bir de soul kitchen’ı inandırıcılığını kaybetmeden çekmek istedim. bunun son derece yorucu, çok pahalı, çok zaman harcayan ve karmaşık bir proje olacağını bir an bile düşünmedim! film yapımında şöyle garip bir felsefe vardır: eğer film çekerken yeterince eziyet çekmezsen ortaya iyi bir film çıkmaz. soul kitchen’ı çekene kadar bu felsefe bana safsata gibi geliyordu ama bu ‘kolay’ filmi çekince o dersi çok iyi öğrendim.
hic durmayan, akan, hep guzel muzik, guzel renkler, guzel fotograflar, bol isik sunan mukemmel film. mukemmel rastgele kullanilmis olumlu bir kelime degil burda, filmin sozluk karsiligi. sinema dedigin benim nezdimde boyle olur.
dvd si çıkmazsa indireceğim, çıkınca da -söz- dvdsini alacağım film. bu adamın kötü film çekme şansı yok. (bkz: fatih akın)
üzerlerine peri tozu serpilmis bi grup alakasiz insanin (kemikkiran kemal, shayn, sokrat vs vs) bizi güzel masallara inandirma cabasinin beyaz perdeye yansimasi olan filmdir.
bittiği anda kendimi mutfakta, bir yandan filmin müziklerini dinleyip, krem şanti çırparken bulduğum film.** (bkz: çilek)
o lokantaya evsahipliği yapan mekan nası güzel bir mekandır öyle, 200.016 avro diye arttırdım açık arttırmayı ama o ibnenin öksürüklerine karıştı duyulmadı herhalde.
film boyunca bir yerden, the doors - soul kitchen çıkacak diye bekledim ama olmadı, yakışırdı da filme.
komik olmak için çırpınan filmlerin aksine, çok güzel bir şekilde doğal bir mizah var bu filmde. benim gibi zor gülen bir adamı bile bol bol güldürdü(zor gülen dediysek hulki cevizoğlu da değil yani, selam bayanlar eheh). hayır zaten filmin hiçbir özelliği olmasa, anna bederke'nin vesikalık fotoğrafı kafadan 8-9 yapar filmin puanını. neyse gidip ben google images'dan anna seveyim. t$k.
süper ötesi bir film.zinos'un dans eden dedeye ve maliyeci hatuna bakış anı bittiğim andır, hala gülüyorum öyle böyle değil. bu ara da kızartılan hamsiler gözden kaçmış değil fatih akın selam çaktı yine karadenize.
sıkıcı bir pazar günümü şenlendirmiş, bitmesin istediğim film. jenerik bölümü de ayrı güzeldir.
bir solukta izleniyor, akıcı olduğu kadar eğlenceli de.
ha bugün, ha yarın derken en nihayetinde izleyebildiğim, fatih akın mutfağının en lezzetli yemeklerinden biri. anna bederke' nin akıl almaz güzelliği, birol ünel'in oyunculuğu ,uğur yücel sürprizi ve müzikleriyle bendenizi hayli şenlendirmiştir.
öncelikle (bkz: #17661259) cer modern film günleri kapsamında 26 temmuz pazartesi saat 21.00'de ankaralıların açıkhavada izleme şansı bulacağı filmdir ayrıca. kaçmamalı. ek: etkinlikler ücretsiz, bilet, sıra hiçbir şey yok (en azından operatörün dediğine göre). yani erken gidin.
muhtesem bir fatih akin filmi. basindan sonuna kadar bir tane bile klise yok, bu yuzden filmi izlerken ne zaman bittigini anlayamiyorsunuz. birol unel'in mutfaga girince verdigi tepkiler, kemikkiran kemal ve maliyeci ablanin basindan gecenler yarmistir. moritz bleibtreu'nun oyunculugu da gozden kacmamali.
birol üner'in saçlarına ve müziklerine hasta olduğum, "iyiler kazanır" temalı, eğlenceli fatih akın filmi. --- spoiler --- baş karakterin, bel fıtığı ile hırsızlık yapmaya kalkması bir tarafa, belgeyi çalmak için gittikleri yerden, gider ayak plazma tv'yi de sırtlanmalarına hala gülüyorum. --- spoiler ---
2007 tarihli twelve isimli on iki parçalık cover albümünde patti smith tarafından da yorumlanan the doors parçası. aynı isimli fatih akın filminde benim kulaklarım da bu yorumu aramıştı nedense. bağımlılık yapabiliyor. özellikle patticiğimin "well, your fingers weave quick minarets, speak in secret alphabets, i light another cigarette, learn to forget, learn to forget..." demesi insanı bir hoş ediyor.
filmin tartismasiz en iyi tarafi müzikleridir.
sadece birol ünel için bile izlenebilcek film. mutfak sahneleri sebebiyle insanda aşçı olma arzusu peyda olması muhtemeldir (o kremayı ben de dökmeden çevirebilirim.yeterince istersek olur bence). filmin en eğlenceli sahnelerinden birinde uğur yücel'i görmek bünyede sevinç yaratır. müziklerin güzelliğinden söz etmeye bile gerek yok. kısacası adına yakışır bir fatih akın filmi daha.
fatih akinin o kadar dramatik filmden sonra komediyi denemek istemesi sonucu ortaya cikmis cok eglenceli film. zaten absurd olan durumlar cok ilginc kamera kullanimi ile daha bir etkli olmus.hafiften bir tarantino havasi sezdim filmde... ve tum filmin en guzel kismida fildmeki olaylarin gidishati gayet dogal, zorlama hic bir durum olmuyor.
eğri oturup doğru konuşmak gerekirse, bu film için fatih akın'ın en eğlenceli filmidir diyebilirim. ayrıca filmde hiç bir tutukluk yok, öylece akıp gidiyor. sonuç olarak çok sevdim!
son derece eğlenceli, zamanın nasıl geçtiğini anlamadan izlediğim fatih akın filmi. harika bir soundtrack'le desteklenmiş ayrıca. adam bousdoukos ve anna bederke harikaydı, ama ben asıl moritz bleibtreu ve ve tabii, yine birol ünel'e hayran oldum. izlenmesi lazım gelen güzel filmlerden...
fatih akının en sevdiğim filmi.
bu filmde boyunun değil işlevinin önemli olduğunu dramatik bir şekilde yine gördük. içimiz cız ederek, yapılır mı lan zinos'a bu allahsız karı dedik ister istemez.
cok eglenceli bir fatih akin filmidir, ama en eglencelisi demek nobel baris odulunu barack obama'ya vermekle esdegerdir, (bkz: im juli.)
nefis fatih akın filmi. hiçbirşey anlatma kaygısı yok gibi hikaye anlatıyor fatih akın bu filmde de. "lan hani 8-10 adamın da böyle bir hikayesi oldu işte, bak yani" diyor. bir arkadaşın eski hikayesi resmen, şaşırarak seyrettiriyor çoğu zaman film kendini. --- spoiler --- hele ki, zinosla illias'ın daireyi yakmaları nefis olmuş. --- spoiler --- ve en önemlisi : (bkz: anna bederke) vay anaamm vayyy...
cafe / lokanta gibi yerleri işletenlerin mutlaka izlemesi gereken başucu filmi. filmin ve fatih akın'ın her zamanki mükemmelliğini geçtim, tutkuyla / aşkla / şevkle nasıl mekan işletilir, nasıl yemek yapılır görmek adına en azından.
sanatta yalınlığın ne harika yapıtlar ortaya çıkarabileceğinin örneğidir.
fatih akin'in sinemasinda muzigin etkin bir rolu var. bunu daha once izledigimiz filmlerinde de fazlasiyla vakif olmustuk. filmlerinde, muzigin o evrensel ruhunu, dunya muziginden sundugu seckilerle fazlasiyla bize hissettiriyor. soul kitchen'da o'nun bu ozelligini koruyor. fakat; film fatih akin'in zirvesi diyebilecegimiz "yasamin kiyisinda" ve "duvara karsi" gibi filmlerinin yaninda vasat kaliyor. soul kitchen'da da, ã¶nceki filmlerinde asina oldugumuz "kimlik problemi" uzerinden yarattigi dunyalara yine cok yonlu karakterleriyle cevap ariyor. bir yerlere ait olamayan bu karakterleri icin fatih akin'in filmleri ise bir "kozmopolis" olma niteliginde...ve bu kozmopolis'te insanlarin en buyuk iletisim ve etkilesim araci ise filmlerin de etkin bir sekilde kullandigi muzik...
"sevdim ben filmi" diyebileceğim filmidir fatih akın'ın. ara ara aklıma sahneleri geliyor, kendimce gülümsüyorum. kemikkıran kemal olarak uğur yücel'i gördük kısa bir süreliğine, eğlenceliydi.
cermodern'de açık havada izleme keyfini yaşadığım, yan rollerdeki karakterlerle çokça güldüren, akla geldikçe gülümseten, şirin, fatih akın filmi.
fatih akın'ın yönetmeni veya senaristi olduğu filmlere bakarsak, iki koldan ilerlediğini görürüz. bir tarafta kurz und schmerzlos, gegen die wand ve auf der anderen seite var; diğer tarafta ise solino, im juli, kebab connection ve soul kitchen var. eğer siz sadece gegen die wand kanalından hoşlanıyorsanız, bu film tabi ki hoşunuza gitmeyecektir. ancak her iki kanalı da beğeniyorsanız, bu filmi sevmemek için sebebinizin olmadığını düşünüyorum.
temposu güzel, kendi içinde akıp giden, evde geçen sıkıcı bir cumartesi akşamını değerlendirmeyi mümkün kılan keyifli film. o kadar. filmin içindeki güzel hikayeler daha çarpıcı olabilirdi. ama muhtemelen fatih akın'ın böyle bir amacı yoktu.
zinosla iliasın beraber dans ettigi sahnede calan yunan muzigin cok enteresan oldugu film. arıyorum bulamıyorum. saygılar.
izlediklerim arasında en sevdiğim fatih akın filmi oldu. eğlenceli, keyifli ve hafif.
fatih akın'ın son filmi. kimisine göre unutulmaz bir film, kimisine göre diğer filmlerinin yanında sönük kalıyor. tabi bu yorumları yaparken filme nasıl baktığımız önemli... http://www.pausetusu.com/…11/soul-kitchen-2009.html
tam kıvamında olmuş gerçekten.insana enerji, mutluluk veriyor izlerken. 10 üzerinden, im juli 9, soul kitchen 8, solino 7 derim.* ayrıca ruhumu doyurdu demezsem de çatlarım.
fatih akın'ın o hünerli ellerinden çıkmış herşeyiyle tam kıvamında olmuş lezzetli bir yemektir bu film. ağızda böyle yumuşacık bir tat bırakmaktadır. başından sonuna kadar sıcaklık var bu filmde. sıcaklık dediysem öyle ağzı yakan değil böyle puding kıvamında. müzikler desen şahane. film bitti ilk yaptığım iş soundtrack albümündeki parçaları edinmek oldu. fatih akın'ın diğer yapıtları ile karşılaştırmalar çokça yapılmış o yüzden oraya hiç girmeyeceğim. ama şunu söylemeden de geçemeyeceğim, bu film yalınlığı ve renkliliğiyle diğerlerinin önüne geçmiştir benim için. basit bir senaryodan ne denli güzel bir iş çıkabileceğinin en güzel örneğidir. oyunclukuk desen on numara. birol ünel her filminde olduğu gibi yine döktürmüş. yani utanmasa başrolün önüne geçecekti. bir aşçı karakterini bile sıradan olmaktan ancak bu kadar çıkarılabilirdi ki onu da yapmış. kendisine burdan iyi ki varsın diyorum. bayılarak izlemeye devam ediyoruz. filmin hoş sürprizi de uğur yücel olmuştur kanımca. onu o rolde görmeyi hiç beklemiyordum. ağızdaki tadı bir kahve edasıyla desteklemiştir. yalnız o fıtığı tek çekişte geçirdi ya ellerine sağlık. * hani o kadar yemeklerden benzetme yaptım ama film değil mübarek yemek olmuştur, sinemada da dile gelmiştir. fatih akından ricam kendi klasik tarzının dışına çıktığı kebab connection olsun im juli olsun soul kitchen olsun böyle filmler çekmekten vazgeçmesin. cidden bu işi iyi beceriyor. bir de soundtrackler için ayrı bir parantez açmak gerek. blues dan tutun soul a kadar, yunan havasına kadar herşeyden var. parçaların tümü de filmde kullanıldığı her sahneye tabiri caizse "cuk" oturmuştur. tekrar tekrar dinlenesi her biri. favori parçam ise; (bkz: boogaloo joe jones - brown bag) bunca laf ettik eh bi de özet geç diyenler olacaktır, öyleyse diyebilirim ki son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biridir. yakın dönemde özellikle avrupa sinemasında sönük geçen bir dönemde bulunmaz bir nimet olmuştur bu film, iyi ki de olmuştur. eh o zaman napalım afiyetle yiyelim şey pardon izleyelim.*
fatih akın ın çok yönlü bir yönetmen olma yolunda ilerlediği konusunda ışık veren eğlenceli diyalogları ve harika müzikleri olan film.
vakit gecirmek icin gayet guzel film. --- spoiler --- filmde yapilan iki kotu niyetli yamuk da almanlardan geliyor. birincisi nadia'nin kazigi, ikincisi de neumann'in kazigi. illia da elemani sikertiyo ama kotu niyetliliginden degil, hiyarligindan. ama yani hal boyle diye anti-alman veya pro-auslaender film diyemeyiz. yine de bilincaltinda var biseyler fatih kardesimizin. --- spoiler ---
im juli sonrasında en keyif aldığım, müzikleri şahane fatih akın filmi. her ne kadar moritz bleibtreu'ya daha aşina olsak da, kardeşi rolündeki adam bousdoukos oyunculuğuyla bu sefer daha bir etkilemiştir.
nasıl bir etki yaptı naptı bilmiyorum ama bu filmi atlas'ta izledikten sonra hemen gittim goethe'ye hiç aklımda yokken başladım almanca'ya 1-2 hafta içinde(hayır yazar burda mesaj vermiyor.)
komedi yönü ağır bassa da belirli bir kategoriye koymakta zorlandığım film. aşk,dram,komedi,aksiyon hepsi mevcut olduğundan direkt komedi türünde olduğunu düşünemiyorum. bu arada birol ünel gözümden kaçmadı. yine "rahatsız herif" imajını çizmiş, yine gönülleri fethetmiştir.
yer yer the big lebowski tadı veren film. eğlenceli ve güzel olmuş. (daha uzun bi değerlendirmeyi hak ediyor aslında ama izleyeli çok oldu...sol frame'de görünce dayanamayıp yazdım)
çok hoş film, başından sonuna kadar sizi kendine hiç sıkmadan izlettiriyor. müzikleri zaten harika ötesi, cuk oturmuş sahnelerde kullanılmış ve eğlenceye eğlence katıyor. film başladıktan kısa bir süre sonra zaten hikayenin içine giriyosunuz ve artık zinos(adam bousdoukos) sizin askerlik arkadaşınız kıvamına gelen bir adam oluyor. zinos kısmını geçtim yan roller demeye dilimin varamayacağı kalitede yardımcı karakterler var. bunların en başında zaten hastasıyız dediğimiz birol ünel ve moritz bleibtreu bulunuyor. birol ünel'i her izleyişimde kendisine defalarca hayran kalıyorum. insan her rolün içerisine nasıl bu kadar rahat girebiliyor, şaşırıyorum. kesinlikle gördüğüm en uçuk aşçı rolünü oynamış ve o karakterin hakkını yüzlerce kez vererek yapmış. yani fatih akın bundan sonra yapıcağım film shayn'in hayatını anlatıcak dese heyecanla beklemeye başlarım. moritz'in filmde ki rolüne gelicek olursak,(illias kazantsakis) o da kaypak abi rolünü eksiksize yakın oynamış diyebilirim. yürüyüşünden danslarına kadar o role oturmuş. uğur yücel'i ufacık bir sahnede görmek bile beni eğlendirdi. sokrates(demir gökgöl) amcamız o uzun sakallarıyla yan roller arasında en başarılısıydı ve ufacık spoiler olarak hikayede harika bir yere esprili bir şekilde etki etmesi için kullanılmış olması da hoş bir süpriz oldu kendi adıma. bayanlarımıza deyinelim biraz; nadine,(pheline roggan) senden nefret ediyorum. yani zinosumuza bu yapılır mı? senin hakkında yazı yazmak istemiyorum zira oyunculuk olarak da gözüme çok sırıttın olmamış dediğim tek isimdin. lucia(anna bederke) en başarılı bayan oyuncuydu üçlünün içinde. kaçak kullandığı evine de acayip imrendim ve neumann gibi vergi dairesine şikayet edip alacayım senden o evi. anna(dorka gryllus) kızımızın da rolü çok şirin ve kendisine uyumlu gözüküyordu. filmi izlettirin demiyicem banane ama izlemenizi tavsiye ederim. hoş vakit geçirirsiniz kesinlikle. dans sahneleri için bile bir miktar vakit ayırılabilir kendisine. filmde bulunan sıcaklık hissinin temelinde fatih akınla adam bousdoukos'un yakın arkadaş olması ve birçok oyuncuya daha önceki filmlerinde de yer vermiş olması geliyor diye düşünüyorum. başarılarının devamını diliyoruz.
idealist aşçı nasıl olur bize öğreten filmdir. hoştur. komiktir. onlarca kere seyretmek gerekir.
piyasada kendisinden daha komik, ya da daha romantik, ya da daha hüzünlü, daha hızlı vs. hep bir adım ötesinde film bulmanız mümkün. fakat bu film size o kadar hoş hafif tatlı yiyormuş tadı veriyor ki rakipleriyle kıyaslamaya bile gerek duymuyorsunuz. bence filmi güzel yapan bir başka unsur ise, film boyu içinizi bayacak tek bir sahne bile olmamasıydı. gülmekten karnınıza ağrılar sokacak bir film değil ama filmin başından sonuna kadar sürekli gülümsemeniz mümkün. can sıkıntısına iyi gelebilecek bir film.
almanya'da bütün taksiler mercedes mi diye düşündüren, güzel film. izleyin
film biterken sıcak bir gülümsemeden fazlasıyla bırakan, yerinden kaldırıp hemen o an bişeyler yapmaya itebilen ender filmlerden. ayrıca abi-kardeş kazantsakis'ler olmalı gerçekten bu dünyada evet. moritz bleibtreu'ya ise bir kez daha aşık olmamak namümkün.
sıkkın bıkkın bir zamanımda izledim ve keyfimi yerime getirdi. eğlenceli, iyi bir film. ana fikri de şu; hayat döner durur; herşey değişir; iyileşir; kötüleşir; inersin; çıkarsın falan. izlenmeli.
--- spoiler --- dünyada hiçbir filmin mutlu sonla bitmesine bu kadar sevinmemiştim. tek kelimeyle mükemmel bir film. --- spoiler ---
fatih akın ın elinin kolunun dokunduğu bir filmin başarısız olamayacağı hakkındaki düşüncelerimin devam etmesini sağlayan yapıttır. film sürükleniyor gidiyor. eğleniyorsun, atılan kazıklar sinirleniyorsun, acısını bile çekiyorsun o bel fıtığının izleyin izlettirin. ayrıca demir gökgöl isimli abimize de saygılar sonsuz. bir duvara karşı da bir de bu film de izlenmelidir.
the doors'un mükemmel kafa dağıtma şarkısı... klavye üstadı: ray manzarek müziği alıp götürür. insan düşünür ki şu doors öle çozutup kendini kaybetmeyip, efendi olsaydı, blues-jazz karışımı bir yol tuttursaydı. insanlığa daha çok katkıları olurdu.
--- spoiler --- bir esnaf lokantasındaki olan olayların konu edildiği film. --- spoiler ---
yeni izleme fırsatı bulduğum muhteşem neşeli, eğlenceli film. keşke film hiç bitmese de biraz daha lokanta işletsek diyor insan. --- spoiler --- filmin en yaran sahnesi herhalde kahramanın fıtık için türk çıkıkçıya gittiği andı. zenci adamın içerden gelen sesleri duyup titreyerek çayı döktüğü anki yüz ifadesi baya komikti diyebilirim. --- spoiler ---
akıcı bir film. tüm karakterler yerli yerinde. oyunculuklar iyi. senaryo sonlara doğru saçmalamış ama olsun. kötü değil.
bu filmi nedense izlemem baya gec oldu. dusuncelerim asagidaki gibi; fatih akin 31 cekse oturur izlerim.. ingilizce biliyorsaniz ingilizce alt yaziyla izlemenizi tavsiye ederim zira anlatim sekli biraz almancaya benziyor, sohbetlerdeki butunluk kopmuyor.
almanya'yı özleten film.
çok eğlenceli, çok güzel film. her zamanki fatih akın filmi değil ama kesinlikle onun olduğu belli. komedi denilebilir tarzına, harika kıvırmış. onlarca sahnesi baştan izlenebilir, olaylar akla gelip gülünebilir, filmdeki heme her hatunla sevişmek istenebilir. çok olmuş film. bir de son bir kaç dakikada laubaliliğe vurulmayaydı iş, sanki daha bi oturmuş olurdu diyorum.
fatih akın'ın diğer filmlerini izleyecek olmama sebep olan, hiç sıkmayan, tam bir ''şimdi ne olacak?'' filmi. müzikler süper, film şahane!..
tek guzel kismi cekim arkasi goruntuleri bence. siradan, dogru durust bir konuya sahip olmayan, komedi kisminin tutmadigi bir film. amma overrated
müzikleri hoş, insanı gevşeten, gergin muhabbetleri de rahatlatarak anlatan, seyirciyle iletişimi çok ferah olan fatih akın filmi. hamburg'u seven bendeniz için son derece keyifli seyri vardır.
içsel, dışsal bütün sıkıntımı geçici de olsa söküp aldı. bu kadar eğlenceli bi film olacağını hiç tahmin etmemiştim. hatta uzun bi süre klasik dram olduğunu düşündüğümden uzaktan baktım filme. izlerken ara ara türk yapımı olduğunu düşününce insanın yüzünde tebessüm beliriyor ister istemez. müzikleri de harikadır ayrıca. özellikle de afrodizyaklı tatlıların yenildiği gece barda kardeşlerin dans ettiği şarkı. bir filmde de benim şansımı döndür be fatihciğim. büdüt: o esnada çalan şarkı shantel - manolis imiş. ohi ohi yandanis.
hikayesinin başlangıç kısmını anlatan ve jasmin ramadan tarafından yazılmış olan kitabı türkçe'ye çevrilmiş, raflarda yerini almıştır.
http://bill-carson.blogspot.com/…-kitchen-2009.html
jasmin ramadan'ın muhteşem kitabı. aslında ilk etapta sadece popart kapağından etkilendiğim ve debut olduğunu öğrenince biraz önyargılı yaklaştığım kitabın gary shteyngart'ın absurdistan eseri tadında çoktandır özlemini çektiğim bir yaratıcı yazarlık örneği sergilemesi beni fazlası ile mutlu etti. filmi de çok başarılıdır, güzel vakit geçirmek isteyenlere tavsiye edilir.
çok eğlenceli bir kamera arkası klibe de sahip film. http://www.youtube.com/watch?v=xy5ff8diw60
jon bon jovi'nin red bank, new jersey de actigi, halka hizmet hakka hizmet mottosundaki kar amaci gutmeyen, restoran. amac sicak ve saglikli yemegi uygun fiyatlarla sunmak. menulerde fiyat yok, yediginiz yemek karsiliginda 10 dolarlik bagis birakabilirsiniz. eger paraniz yoksa yemeginiz karsiliginda gonullu iscilik yapabilirsiniz. http://www.jbjsoulkitchen.org/
yeşilçam filmleri tadında bir acelesi olan film. aslında kurgusu güzel, başlangıçta konu izleyicinin ilgisini çekiyor, keyifle odaklanarak izleyebiliyorsunuz. ama sonrasında sanki bant özensizce ileri sarılmaya başlıyor, klişeler ve zorlama tesadüfler devreye sokuluyor, işte ondan sonra filmin tadı kaçıyor. bunun haricinde: evet, birol ünel güzel oynamış, mutfakta karizma saçmış yemek kokularıyla birlikte, ama bir illias kadar, bir balıkçı yaşlı adam kadar eğlenceli değil kesinlikle. film "solino" ile benzerlikler taşıyor olabilir, lâkin o filmdeki otoriter ama bir o kadar da sevgi dolu anne karakteri bu filmde olmadığı için iki filmi karşılaştırmak gereksiz. filmin müzikleri gerçekten güzel, "gelsin hayat bildiği gibi" ise kısacık duyulmasına rağmen filmin atmosferine fazlasıyla yakışmış.
ideal bir film. eğlenceli, yer yer sürükleyici, bizden biri gibi bir film işte. boş vaktiniz olduğunda izleyin, bir saniye bile sıkılmazsınız. hatta sahibinden.com'a girip devren satılık boş fabrika falan ararsınız konsept restoran yapmak için.
the doors eseri. tercümesi: evet, artık kapatma zamanı diyor saat, sanırım gitsem iyi olacak, bütün gece burada kalmayı isterdim gerçekten . içi ağzına kadar gözle dolu geçen arabalar, boş ışıltılarını yayan sokak lambaları; beynin uyuşuk şaşkınlıklarla çürütülmüş gibi. hala gidebilecek bir yer var, hala gidebilecek bir yer var. bırak ruhunun mutfağında uyuyayım bütün gece, sıcak kadınlığında, zihnimi ısıtıp, beni kovarsan bebeğim, tökezler, yolumu şaşırırım, neonların altında. parmakların çabucak şekiller çiziyor, gizli bir alfabeyle bir sigara daha yakıp, unutmayı öğreniyorum, unutmayı öğreniyorum, unutmayı öğreniyorum, unutmayı öğreniyorum. bırak bütün gece ruhunun derinliklerinde uyuyayım, sıcak kadınlığında, fikrimi ısıtıp, beni kovarsan bebeğim, tökezler, yolumu şaşırırım, neonların altında. evet, saat artık tamam diyor, sanırım şimdi gitsem iyi olacak, biliyorum gitmeliyim, bütün gece burada kalmayı gerçekten istiyorum, bütün gece, bütün gece. http://www.anatolianrock.com/…kitchen-456-10992.htm
fatih akın'ın hamburglu arjantin hikayeleri.
the doors'un 1970'teki absolutely live albümünden güzel bir parça.
beni fizyoterapist olmaktan vazgeçmeye yaklaştıran film. biz her gün anlatalım o kadar fizyoterapi sadece masaj değildir, çok daha bilimseldir bilmem ne diye inandıralım insanları.sonra bir film izleyen insanlar yeniden fizyoterapistlere masör gözüyle bakmaya başlasın. başka film yapsa bunu çok kızardım ama soul kitchen güzel bir film.
"maliyeyi düzerseniz sonunda siz de düzülürsünüz" mesajını veren film. --- spoiler --- açık artırma sahnesi neydi lan öyle? düğmenin kopmasıyla başlayan ve adamın öksürükler yüzünden teklif verememesiyle biten sahne. böyle saçmalık pek görmemiştim, güzel giden filmi batırmışlar. bu şekilde olmamalıydı. --- spoiler ---
yaratıcılık yoksunu bir fatih akın filmi. güzel başlayan, vasat devam, vasat altı biten, müzikleri ve mekanları güzelce kullanan, eğlenceli, yer yer epey komik, genelde vasatı aşamayan bir film. zaman kaybı diye nitelendirmek haksızlık olur. hiç de zaman kaybı değil. ama açıkçası fatih akın'dan da bu kadar klişe bir film beklemezdim. bir adamın kariyeri batışa geçiyor. ardından toparlanıyor. sonra tekrar batışa geçiyor. ardından tekrar toparlanıyor ve film bitiyor. --- spoiler --- finali hakikaten de kötüydü. o kadar küçük bir düğmenin adamın boğazına takılması??? bunu geç, o düğmenin kopup o küçücük kutunun tam ortasına düşmesi?? yaratıcılık sıfır. bu klişe dışında iflah olmaz kardeş klişesi de sıkmaya başlıyor bir süre sonra. kumara başladığı an anlıyoruz ki birazdan lokanta elden gidecek. gidiyor da. bir aşk biter, diğer başlar klişesi, hayatı gelişine yaşa, çok takılma düsturu filmden geriye kalanlar. zaten afişinde de "hayat sen planlar yaparken başına gelenlerdir" diye yazıyordu. bu söz hikayeye de yansıtılmış. gene de filme aldanıp plansız yaşamamak gerek. --- spoiler ---
bir şekilde edinip, izlenmesi gereken film.
fatih akın'ın harika filmi, diğerleri gibi.hiçbir filmini sıkılmadan izledim buda öyle oldu.filmin müzikleri yine güzel seçilmiş, mekanlar gayet hoş, bu filminde de insanların sıcaklığını hissedebiliyorsunuz.karşılaştıracak olsam kebab connection filmiyle karşılaştırırdım.ve kebab connection'ın daha güzel olduğunu söylerdim.önce onu izlediğim içinde ya da sinemaya ilgi duyduğum için onu sevmiş olabilirim.aslında elmayla armut gibi.ama benim için kebab connection daha ağır basıyor.izlemediyseniz izleyin.diğer filmleri gibi bu filminde de pozitif enerji veriyor fatih akın kesinlikle iyi gelecektir.
film hakkında evvelden hiçbir bilgim olmadığı için, karşısına oturup izlemeye başladığımda dağınık bir durum var hissiyatı oluştu. anlamaya çalıştım; fakat film dakikalar geçtikçe kendini öyle bir düzene koydu ki, samimi havayla birlikte karakterlerin arasına dalıp "n'aber, n'aptın nasıl durumlar" diyesim geldi. *çok ağır olmasa da biraz spoiler olabilir, ona göre okunsun* iki esas oğlan var baş köşede; ama filmin bütünü içinde bu iki kardeşin çevresindeki insanların dahil oluduğu olaylar da çok güzel bir şekilde işlenmiş. aklımda kalan "buna ne gerek vardı" dediğim ne vardı, direkt aklıma gelen bir şey yok. kendi halinde izbe bir yapıyı almış, biraz adam etmeye çalışıp lokanta usulü işletmeye çalışan (teoman'ın az kilolu haline benzettiğim) bir arkadaş ve onun adam olmaya niyeti olmayan, olsa da bu olma halleri kısa süreli gelip giden hayta kardeşi. dükkanda alet edevat eski, malzeme kısıtlı, müşteri yok, para yok, maliyeciler bir yandan, sağlık teftişçileri diğer yandan. bir de bunların başına bulundukları araziyi almaya çalışan hıyar bir abimiz musallat oluyor. tüm bunların üstüne sos olaraktan fıtığa meyilli incitilen bel... valla bizim teoman'ın hali bu kadar kötü. fizik tedavici bayanın yaptığı masajla teoman'a kurdurduğu 1+1 çadırda kampçı kızlar toplanır, gitar çalar, akdeniz akşamları söylerdi. bildiğin taciz yani. fakat sevdim hatunu. adamla ilgiliydi, ondan bazı oyunlar yaptı. işini biliyor. bizim bu teoman'ın uzakdoğuda bir sevgilisi var, kamerayla görüşüyorlar. kızın bunu aldattığı öyle belli ki, daha ilk sahnede anladım, bizimki aşık tabi, bir şey anladığı yok. bir de kalkıp dükkanı devredip taaa oralara gidecek! tey allahım ya. neyse ki biraz şansla işi kurtarıyor, hatadan dönüyor. bu sırada dükkanda bazı hareketlenmeler, yeni denemeler, menü çalışmaları oluyor. çalışan sistemler söz konusu. biraz şans dönüyor gibi oluyor. sonrası hayta kardeşin de katkısıyla biraz karışık. filmin müzikleri de çok güzel. özellikle 18.dakika akarken çalan müziği çok beğendim. 61-62 dakikalar arasında abi kardeş ne güzel oyun onuyor, ardından kardeşin bir süredir gözünün içine baktığı kızla aynen göz-göze gelmesi var ki, çok iyi. daha başka şeyler de var, uzatmak istemiyorum. senaryo, oyunculuk, çekimler, ortam vs şahsen ben tatmin oldum. çok eğlenceli, oldukça samimi bir film. gayet memnunum izlemekten. tavsiye ederim, mutlaka izlenilmeli. (filmi sayesinde izlediğim sponsoruma da özzel teşekkür.)
the doors'un ilk albümü olan 1967 tarihli "the doors" içerisinde ikinci sırada ikamet eden şükela şarkısı.
--- spoiler --- eleman o sarışın kız arkadaşına siktiri çekmedi. ben olsam amına koyar patos eder yollardım. o kadar şeyden sonra hala öyle sakin sakin durdu. sonuçta hayrını 200.000€ olarak geri aldı. nerdeen nereye... --- spoiler ---
güzel müziklerin oldugu, karakterlerini de ayrı başarılı bulduğum bir filmdir.
bazı şeyler ne kadar boktan görünse de "ya ama öyle değil işte"dir. bu filmi de izlemeden önce fatih akın'ın diğer filmlerini izlemiş, kendisinin birkaç konuşmasını dinlemiş ya da okumuş hatta şanslıysanız kendisiyle bi çift laf edebilmiş olmanın önemi büyüktür. ben mesela bu adamı neden bu kadar sevdiğimi tanımlayamıyorum, bilmiyorum işte çünkü seviyorum, içime işliyor. planlarında seçtiği şarkılarla, mekanlarla, renklerle, karakterlerle, oyuncularıyla içime işliyor. canım yani böyle, canım. bu adam hakkında hiç bi fikriniz olmadan oturur bu filmi izlerseniz; --- spoiler --- evet klişeler havada uçuşuyor, evet her şeyi önceden tahmin edebiliyoruz, evet o düğmenin oraya düşüp adamın boğazına takılması kadar saçma bir şey olamaz filan gibi bir sürü şeyler. --- spoiler --- ama öyle değil işte.
insanı moritz bleibtreu'ya ve moritz bleibtreu gülümsemesine bir kez daha aşık eden film. ayrıca çok eğlenceli, çok akıcı gibi şeyler söylenmiş hakkında. siz ne diyorsunuz? bu film zaten dünyanın en eğlenceli filmi.
ben pek uzun uzun film eleştirisi yazmam. özetle, soundtrack albümünü çok uzun zamandır dinlememe rağmen izlemekte çok geç kalmış olsam da, nihayet pazar günümü şenlendirmiş olan filmdir. bir fatih akın filmleri hayranı olarak, birol ünel, moritz bleibtreu, cem akın, uğur yücel ile benim için adeta bir yıldızlar geçidi olmuştur. bu filmde bleibtreu'nun annesi monica bleibtreu da kısa rolü ile gözükmüştür. konu özgün, tipler seçmece ve başarılı, detaylar eğlenceli, karikatürize sekanslar güldürücü. fatih akın bu filmi kardeşine armağan etmiş, bunu da jenerikteki "für mein bruder" ibaresinden anlıyoruz.
filmdeki mekan "soulkitchen halle" olarak hamburgda açılmıştır. çeşitli sanat aktiviteleri, konser ve partiler için kullanılmaktadır. https://www.facebook.com/soulkitchenhalle http://unutulmazfilmler.com/…-aska-ruhunu-kat.html#
adam bousdoukos'un canlandırdığı zinos kazantsakis karakteri en azından isim olarak hemşehrisi ünlü yazar nikos kazancakis'e yollanan bir selam değildir ne nedir a dostlar, sorarım size. belki de fazlası, aleksi zorba'ya yapılan bir göndermedir, kim bilir?
patti smith yorumu şahane olan fakat jim morrison'ın sesinden dinlemeye alışık olduğumuz the doors şarkısıdır. i light another cigarette, learn to forget, learn to forget.
yüzde gülümsemelere, keyiflı sırıtmalara yol açan bir filmdi. şimdi düşünüyorum da, sinemada izleyeli kaç sene geçmiş üzerinden. soundtrack albümü zaten efsanedir. defalarca loop'a alınasıdır. shantel'in manolis'i ve kool and the gang'in rated-x'i şahsım için en üst sırada yer alır bu listede. uğur yücel'in kırık - çıkıkçı rolü vardı bir de. onu hatırlıyorum.
allahım nolur mutlu sonla bitsin dinimiz amin süpaneke diyerek izlediğim film. ehihih yihahaha diye bi hissiyat yaratıyor insanda. aşçı amcaya biraz daha yer ayrılaydı iyiydi ama.
