airplane'in zencilerce coverlanıp küçük çocuklar için sakıncalı hale getirilmişi.
(bkz: snoop dogg)
salondaki zencilerin gulmekten yerlere yattigi, bizlerin ise oyle aval aval bakip ilk yarim saatten sonra ciktigimiz film. espri anlayisinin bu kadar degisecegini tahmin etmiyordum zencilerle beyazlar arasinda.
uçağın cantları, lowrider ambiyansı, rengi, birinci sınıf bölümü filan gayet zenci işi olmuş tipik bir black movie. eğlenceli bir film. hostesler taş. method man rolüne cuk oturmuş. ayrıca bir karl malone güzelliği var ki filmde şahsen çok beğendim. ayrıca (bkz: k d aubert)
ucaga hidrolik koyup havaalaninda hoplatarak adami yaran film..
tam bir çıtır çerezlik, snoop doggy nin karizma koyduğu zenci komedisi film
digiturk'un bize zorla izlettirdiği zenci filmi... eğlendim genelinde...
