süper sam and dave parçası. blues brothers yorumu a$mı$tır. joliet jake tıpkı sam and dave'deki gibi "play it steve" diye bağırır. neden? parçayı sam and dave'le çalan da, yazan da steve the colonel cropperdır
soulman i blues brothers ın çalmasını da gruba girdikten sonra steve the colonel cropper ve donald duck dunn önermiştir.
sözleri nedeniyle bir nevi "güzelim biz sevdik mi tam severiz, allahına kadar severiz, gönül adamıyız biz" diyen, türk halk müziği ve arabeskte yakalanabilecek bu tadı, ingilizce olarak sunan bir güzel şarkıdır, ve yalnız değildir de...
sozleri $u $ekilde geli$en $arki; comin' to you on a dusty road good lovin', i got a truckload and when ya get it, ha you got somethin' so don't worry, cos i’m comin’ i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man got what i got the hard way and i’ll make it better each and every day so honey don’t you fret cos you ain’t seen nothing yet i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man i was brought up on a side street i learned how to love before i could eat i was educated at woodstock when i start lovin’ oh i can’t stop i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man i’m a soul man grab the rope and i’ll pull you in give you hope and be your only boyfriend, yeah (yeah) yeah (yeah) (i’m talkin’ about a) soul man (i’m a) soul man (and you) soul man (ah) soul man (oh lord) soul man (i’m a) soul man (and you) soul man
neo soul'un son temsilcilerinden lemar'ın 2004 tarihli time to grow albümünün açılış parçası. ustalara respect yapmıştır bu şarkıda lemar ayrıca günümüz rnb piyasasının gangstaların eline geçtiği şu günlerde just remember i'm a soul singer diyerek olaydan ne kadar rahatsızlık duyduğunu dile getirmiştir. de la soul'un da daha önceden ring ring ring'e monte ettiği whatnauts'un pek groovy parçası help is on the way bu parçada da sample edilmiş, şık olmuştur. buyrunuz sözleri: i ain't trying to be no gangster i ain't trying to be no hustler just remember i'm a soul singer might be rolling with my posse my jeans might be hanging baggy just remember i'm a soul singer i'm a soul man! bring me your pain and i'll find you a melody tell me your fears baby i'll sing you the remedy don't let the sun go down without thinking about me i'm that doctor you call, just when you fall sweeping you off your feet. yeah! chorus lend me your heart, tell me just where you wanna go i can make you dance, or just cry at home alone when sweet love is leaving, gotta find somewhere to be have no fear, i'm right here all roads lead to me chorus if you need some sexual healing (wake up, wake up, wake, up, wake up) if you think it's time to let it go (get up, get up, get up, get up) if your house is not home / i'll wipe the tracks from your tears lets stay together through the years chorus x2 find me a melody, listen!/ give me some marvin! * give me some luther! * give me some stevie! * with a little smokie! * hit me with teddy! * give me some otis! * show me some gladys! * where's my aretha! * oh, i'll sing a remedy.
james brown de harika yorumlamıştır. kendi yorumunun da adını i'm a soul man olarak değiştirmiştir.
(bkz: thomas howell)
(bkz: soulman)
drake & josh yorumu da pek bir keyiflidir. http://www.youtube.com/watch?v=oaawukcgpuo
1 dakikalık bir tanıtımı yayınlanan, guillaume ivernelin yönettiği animasyon filmi. oldukça ses getirecek bir yapıma benziyor.. http://www.beyondhollywood.com/…-ivernels-soul-man/
