bir programın derlenmemiş hali.
(bkz: kaynak kodu)
(bkz: source)
(bkz: half life in kodlarinin internete sizmasi)
http://www.imdb.com/title/tt0945513/ (bkz: all you need is kill)
fragmani cikmis olan duncan jones filmi.
fragmanından yola çıkarsak benzer mantıkta yapımları hatırlatmış olsa bile * * şaahane bir konuya sahip görünen film. fazla leşleşmedikçe, ki ben moon referansıyla adamım junyor bowie'ye güveniyorum bu konuda, bir klasik olabilir. bekliyoruz heyecanla.
şurdaki sinopsis*ten yola çıkılarak çekilen duncan jones filmi.
fragmanı oldukça heyecan verici. bekliyoruz merakla.
bir quantum leap uyarlaması.
çok komik bir postere sahip olan film. http://www.beyondhollywood.com/…lly-looking-poster/ edit: ölü link değişti.
konusu çok ilgi çekici görünüyor. fragman gayet güzel. sanırım izlerim ben bu filmi gelince sinemalara. *
fragmanından edindiğim ilk izlenimle matrix'ten başka bir filmi daha net olarak bana hatırlatan 2011 senesinin yeni adrenalinli filmlerinden biri. --- spoiler --- tony scott yapımı deja vu filmindeki gibi olay yerinde şans eseri tanışılan ve kazada ölen güzel kadını kurtarma teması bir kez daha işlenmiştir. --- spoiler ---
boş zamanlarımda fragmanını 720p çözünürlükte izliyorum.
web sitesi hazır xml flash template ile yapılmış olan film. source code'una http://www.enterthesourcecode.com/xml/site.xml adresinden erişilebilir.
kesinlikle ama kesinlikle oylesine kafa dagitmak icin izlenmemesi gereken bir filmdir ve tahmin edebileceginizden cok daha derindir. bolca aksiyon sahneleri izleyeyim de kendime geleyim diyen bendenizi derin dusuncelere gark etmistir. cok hos bir filmdir ve kesinlikle izlenesidir. --- spoiler --- filmin baslarinda amerika'daki racial profiling sorunsalina cok ince bir sekilde dokundurtmasi bile klasik hollywood filmlerinden ayri bir klasmana sokmustur kendisini. senaryosu kendi icerisinde tutarli gozukmekte idi, ancak kurcalanirsa eminim ki tutarsizliklar cikacaktir. ayrica da bu filmle ilgili amerikan ordusu propagandasi yapiyor diye geveleyecek olan yazarlara simdiden filmi at gozluklerini cikarip izlemelerini siddetle tavsiye edilir. --- spoiler ---
birazcık deja vu filminden spoiler içerir --- spoiler --- geçenlerde dejavu'yu izledikten sonra arkadaşla kafa patlatmıştık, acaba buna benzer güzel bir fikir ortaya atar üstüne bir de oscar kazanabilir miyiz diye... lakin kısa süren beyin fırtınamız (iyi ki de kısa sürmüş) deja vu'nun sonunda zenci abimizin ölmeyip de şimdiki zenci ile birlikte yaşamaya başlasa nasıl olurdu geyikleriyle son bulmuştu. iyi ki de beyin fırtınasını kısa kesip geyik yapmışız çünkü source code'daki fikrin aynısını ya da benzerini da olsa bulmuş olsam çok üzülürdüm... --- spoiler ---
zamanda yolculuk, paralel evrenler gibi konuları sevenlerin izlemesi gereken iyi bir film.
abd'de bu hafta sonu gösterime girmiş ve olumlu eleştiriler almış olan film. ayrıca imdb puanı şimdilik 8.1 lerde gezmektedir. bu cuma günü de ülkemizde gösterime girecek.
ts xvidi çıkmış filmdir... (bkz: kickasstorrent.com)
fragmanından anladığım bir nevi inception ile deja vu'nun buluşma noktası.
duygusal anlamda da saran bir bilim kurgu filmi. --- spoiler --- o babasıyla telefonda konuştuğu sahne her ne kadar "öldükten sonra son bir kez en sevdiği insanın sesini duyma" klişe de olsa, gözlerimi doldurdu. veya, her ne kadar gerçek zamanda var olmadığını olmadığını bilsek de christina'nın minibüsün yanında ölürken gözünden gelen bir damla yaş benim de tüylerimi diken diken etti. bence senaryo, kurgu ve oyunculuklar gayet başarılı. çok dağıtmamışlar konuyu, bu da güzeldi. mutlu son seven insanlardan olarak sonunu da beğendim. olmuş. --- spoiler ---
imdb'de aldığı puanı (şu anda 8) kesinlikle haketmeyen, izlenip geçilecek çerez niyetine bir film. not: vera farmiga'ya aşık oldum sanırım. o ne tatlı bir bakış öyle. edit: lan tamam vurmayın artık, büyük beklentilerle gittiğim için hayal kırıklığına uğradım ve o anlık coşkuyla böyle yazdım. çerez denilebilecek kadar kötü film de değil ama hâlâ 8 gibi bir puanı haketmediğini düşünüyorum.
kesinlikle iyi bir film , bilim kurgu ve aksiyon severler kaçırmasın derim. duncan jones üstad yapmış gene...
sonunu anlamakta zorlandığım film. kafam mı karışıktı, uykum mu vardı bilemiyorum ama durum bu. --- spoiler --- lost, matrix, paralel evrenler, jake'in yakışıklılığı, michelle ve vera'nın güzelliği..işte öyle bir film. orta-orta üstü arası bir seviydedir. --- spoiler ---
özellikle filmin ilk yarısında, groundhog day filmi ile benzer sahneler içeren filmdir. ---spoiler--- konu güzel olmasına rağmen, kurgu zayıflığı var. diyaloglar, daha güzel olabilirdi. filme geri dönüp bakıldığında, akılda kalan sahne veya replik sıkıntısı yaşanıyor. karakter seçimleri yanlış yapılmış. source code ekibindeki, doktor ve kadın subay, tercihleri ve diyalogları çok anlamsız geldi. araya biraz gizem sokulabilirdi. sadece babası ile olan diyalog bazı olaylarda etkili rol oynamıştır, bu da klasik amerikan tarzı diyalogdur. çözüm bulamayınca, yapımcıların imdadına hemen bu baba-oğul ruh durumu yetişir. --- spoiler ---
bugün izlediğim ve eğer kıyaslama yapmak gerekirse inception'dan daha çok beğendiğim film. konusu, senaryosu, oyunculukları ve kurgusu kesinlikle yormuyordu. sadece 8 dakikayı anlatmasına rağmen sürükleyiciliğinden hiçbir şey kaybetmiyor. notum 8/10 zamanın ötesinden gelen edit: dikkat ederseniz; film inception'dan daha iyi demedim, inception'dan daha çok beğendim dedim. kendi adıma konuştum yani. izin verirseniz bu da benim kendi zevkim. bayağı bir yanlış anlaşılmış.
çok iyi film; tek kelimeyle: olmuş. bazı yan sanayi sinema eleştirmeni arkadaşlar çıkıp, deja vu, inception, matrix ve hatta avatar filmlerinden araklama yapılmış diyerek, bu filmi eleştirebilir. daha da ileri gidip, beğenmediklerini söyleyebilir. hiç sorun değil. zaten bu filmi herkes beğenmese de olur. çünkü, film zaten herkese hitap etmiyor. türün en güzel örneklerinden birisi. "türü ne?" diye soracaklar için açıklama yapmak istemiyorum; bir zahmet o kadarını da idrak etsinler. filmi izlerken, çoluk çocuğun "ya hep aynı şey tekrar edip, duruyor" diyerek şikayet ettiğini duydum. bunların da çoğunun twilight izleyici kitlesi olduğunu belirtmem gerek. evet, twilight hayranları için pek uygun film değil. evet, deja vu, inception, matrix ve hatta avatar filmlerini andırıyor. ve evet, çok orijinal bir senaryosu yok. ama sahiden güzel film. ben 10 yaşındaki yeğenimle izledim filmi, çocuk hiç sıkılmadı. hatta çok beğendi. bazı bölümlerde gözlerim doldu ve yanımda yeğenim var diye ağlamamaya gayret ettim. öyle çok ahım şahım bir film değildi, sabun köpüğüydü diyerek geçiştiremeyeceğim. bence, inception kadar güzel bir film. yer yer, inception'dan da iyi. onun kadar özgün olmadığı kesin, lakin aylardır doğru düzgün bir film izleyemediğimden midir bilmem, bana ilaç gibi geldi. muhtemelen devam filmi çekilecek. çekilecek olursa, lütfen çok daha profesyonelce hareket edilsin, çünkü bu film bende bir the butterfly effect tadı bıraktı. çok sevdim. ayrıca küçük bir spoiler vereyim: --- spoiler --- kesinlikle mutlu son falan yok! en azından olayın yaşandığı evrende... mutlu son olduğunu düşünenlere colter stevens'ın ne halde olduğunu unutmamalarını öneririm.. --- spoiler ---
her şey iyi güzel de ben bu filmin afişini uzaktan görünce ;korsan cd deposuna baskın yapılmış patlama olmuş filan sandım o uçuşan resimleri görüp. genel anlamda güzel bir film. ha hikaye 12 maymun (twelve monkeys), bu gün aslında dündü (groundhog day) ve deja vukarışımı gibi. olabilir, orjinal dediğimiz onca film de kim bilir nelerin harmanlanması olarak yorumlanabilmekte. artık bu klişe şu bilmem ne demeyi bırakıp zevk almaya bakmalıyız. heh işte o şekilde baktığınız andan itibaren zevk alıyorsunuz. bu da böyle bir filmdi.
http://eksisinema.com/…iyi-hak-eden-bir-bilimkurgu/
iyi bir film ama bir 8/10 değil.
beğendiğim ve devamının çekilmesini beklediğim film.
--- spoiler --- genel olarak beğendim, güzeldi ama gerçek sean fentress'e ne oldu? açıklayabilecek var mı? --- spoiler ---
gittim, izledim, beğendim. ha derseniz ki mantık hataları var mıdır? mutlaka vardır. başka filmlerde de olduğu gibi.. bazı yerlerde diyaloglar zayıf kalmış gibi diyenler olabilir. ona da tamam. sonuyla ilgili takıldığım yerler var ama onların da üstünde fazla durmadım. bence durum şudur; sen 8 dakikayı ve 2 mekanı alıp bundan 90 dakika sıkılmadan izlenebilen bir film çıkarabiliyorsan başarılı bir iş yapmışsın demektir. ayrıntılara fazla takılmamak lazım.
gittim, izledim ve sonuc olarak begenmedigim film. daha once izledigim inception, deja vu , avatar tarzinda bir bilim kurgu fakat kesinlikle tatmin edici degil, aldigi puani haketmemis bence. ama diger filmlerle kiyaslama yapilmadan izlenir ve yorumlanirsa belki tatmin edici bulunabilecek bir film.
--- spoiler --- fragmanı koca filmin özeti olan başka film görmemiştim. sanki fragman özet geç piç diyen birine özel yapılmış. bi sonu yok onu da izlediklerinizden çıkarabilirsiniz. --- spoiler --- çok büyük beklentilerle gittim, güzel bir film ancak 8 fazla bir puan.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0945513/) iyi kotarılmış bir film. ortalamanın üzerinde kurgu ve senaryosu olan bir film. bilim kurgu severlere yabancı gelmeyebilir senaryo elbette. verdict: 8/10 bir film değil elbette ama bir 6/6.5 koparabilir. izlemeye değer bir film olmuş. --- spoiler --- deja vu isimli filmi fena andıran bir senaryosu var benim fikrim. --- spoiler ---
ekşi sözlük'ün ısrarlarına dayanamayan imdb filmin notunu 7/10'a indirmiştir.
alternatif gerçeklik ve zamanda yolculuk gibi konuları hangi film işlerse işlesin, her zaman mantık hataları olur. e zaten mantık sınırlarını zorlayan iki konudan bahsediyoruz. şimdi ben de kassam, eleştirebilecek bir şeyler bulabilirim ama kasmadan konuşarak, şunu söylüyorum : 2011 yılının izlemeye değer filmlerinden biri. haa "azıcık eleştir, hatrımız kalır" derseniz de, "daha önce bu filmde bunu, şu filmde şunu gördüm" diyeceğiniz nokta sayısı biraz fazla. " diyebilirim. (bkz: groundhog day) (bkz: deja vu) (bkz: stargate universe) ... yalnız filmde dikkatimi çeken bir nokta var. --- spoiler --- hani bilgisayar oyunlarında karşılaştığınız bir kadın siz onu dinlemeseniz de mal gibi konuşmaya devam eder ya, bu filmde de öyle bir durum var. adam uyanıyor, mal gibi sağa sola bakıyor. kadın demiyor ki "ya bu nedir?" anlatıyor da anlatıyor. yok özgür kadın olucam, yok oraya buraya gidicem. en azından bir "alo?" desene adama be. --- spoiler ---
son zamanlarda cok donen bir konu ama bir o kadar da koltuga yapistiran, sonuna kadar heycani ve meraki ayakta tutan bir film. mantiksiz falan diyen cok vardi, sinema salonunun yarisi su mantiksiz su olmamis falan diyerek cikti ama zaten kimse cikip zamanda yolculugun tam olarak tutarli mantikli bi aciklamasini yapamaz. sonuc olarak basarili. -rili evet. izlenmeli.. popcornla da en iyi giden filmlerden benden soylemesi bir vantage point bir de bu ne ara bittigini anlamadim.
pınar batum & misery & emre bekman çevirisi malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/…ub/s/200912/source-code.html
--- spoiler --- (bkz: öldüm öldüm dirildim) --- spoiler ---
fragmanı izlemekle yeterince fikir sahibi olunan film.. hadi yetmezse gerisini ben tamamlayayım; --- spoiler --- paralel evrenler zaman yolculuğu değil! --- spoiler ---
bir siki beğenmeyen, "ben sevmedim" demek yerine "kötü filmdi" diyebilen ve götlek bir mal olduğu anlaşılan bazı tiplere inat 10 numara filmdir. bir de, ey 2011 yılında hala otta bokta, zavallı beynine takılan ottan boktan bi mevzu yüzünden mantık hatası bulduğunu zanneden, bir de utanmadan bunu gelip sözlüğe yazan denyo; lan öküz, ya ben lan neyse bir şey demiyorum.
güzel filmdir. duncan jones, ilk uzun metraj filminde* olduğu gibi source code'da da az sayıda görsel efekt ve iyi psikolojik kurguyla farklı bir bilim kurgu drama çekmiş. bu arada vera farmiga'nın maggie gyllenhaal'u andırır bakışları izleyiciye filmin başından itibaren subliminal ipuçları verir, spoiler sayılmaz sanıyorum. ayrıca ek$i sozluk tandansıyla adeta tek bir suser'in elinden çıkmış dedirten entry'ler giren yazarların "şu şu filmlerin aynısı, bir alex değil" yorumlarında bulunması insanı adeta koltuktan düşürür. not: maggie gyllenhaal, jake gyllenhaal'un ablası olan yetenekli bir oyuncudur. the dark night'ta katie holmes'un yerine rachel olarak izleyenler hatırlar. ayrıca abla kardeş olarak jake'le daha önce donnie darko'da abla kardeşi oynamışlardı. not 2: geçenlerde bir video izlerken gyllenhaal'un doğru telaffuzunu öğrendim, ingilizce "jilen hall" gibi okunuyor. artık "şu ibne kovboylardaki heath ledger'ın öbürü, donnie darko, prince dastan işte ya var ya jake bişey" demek zorunda kalmayacağım için çok sevinçliyim. ilk fırsatta toplum içinde "gyllenhaal" demek için can atarken bu bilgiyi siz değerli ekşi sözlük camiasıyla da paylaşmak istedim. --- spoiler --- donnie darko demişken, jake gyllenhaal yine bir nevi dünyayı kurtarıp sonunda kendi ölen protagonist rolünde. peki bu kötü mü, bence değil. --- spoiler ---
kesinlikle bir matrix, bir inception değildir. he bir de unutmadan, amerikalılar halen 11 eylül'ün izlerini atamamışlar. çember sakal olsun, arap esmerliği olsun bu tip şüpheliler üzerinden yansıtmışlar bu hezeyanlarını.
izlerken bana sık sık twelve monkeys'i hatırlatan süper film, bolca yad ettim diyebilirim, genel olarak benim gibi bu türü sevenleri 1-2 sene idare edicek gibi, ayrıca müziklere kimse değinmemiş ama harikulade olmuş,
biraz bugün aslında dündü birazcık inception ortaya böyle bir film çıkmış. izlenebilir zaman kaybı olmaz. --- spoiler --- o kapsülün içinde bizim yüzbaşının nasıl bir halde bulunduğunu başta tahmin edebilmiştim, heralde sadece bir beyin var diye düşünürken sonra ruhunun hapsedilmiş olduğunu düşünmeye başladım. neticede çok büyük bir süpriz değildi. ancak filmin sonundan bir sikim anlamadım. --- spoiler ---
şimdiye kadar keyif aldığım sayılı filmlerden bir tanesi. tamam belki efsane kategorisine girecek düzeyde değil, ancak son zamanlarda çıkan yığınla sabun köpüğü filmin aksine belirli bir kurgusu olan, ve bu kurgudan sapmadan belli bir mantıkta ilerleyen film. hikayenin bilimkurgu kısmına atıfta bulunarak yapılan espriler de ayrı bir hava katmış. gitmeyen gitsin, bence pişman olmaz. --- spoiler --- filmde her şey süperdi de, keşke o sonda öpüşürken dondukları yerde kalsalardı. colter'ın gönderdiği '' goodwin, siz source code'la sadece 8 dakikalık bir simülasyon değil, yeni bir dünya yarattınız.'' mesajıyla ortaya çıkan sanki paralel evrende yaşamaya devam ediyormuş hissi, senaryo kuantum mekaniği ve parabolik hesaplamalar üzerine kurulmuş olsa da bilimkurgunun sınırlarını fazla zorlamış. ikinci film için atılmış bir yemse de çok ucuz olmuş. --- spoiler --- dipnot: bu filmi beğenmedim yeaa, ne saçma film bööö yapanların kolpaçino bomba'ya giderlerse gülmekten film sonunda donlarında 5 karış bokla çıkacaklarına garanti veriyorum.
--- spoiler --- film keşke bir 5 dakika önce bitseymiş dedirtiyor. trenden inip chicago'da yansımalarını gördükleri an bitmeliydi... --- spoiler ---
--- spoiler --- ya paralel evrenden nasıl mail gönderiyo karıya diyenler!! büyük ihtimalle maili paralel evrendeki goodwin'e gönderiyor...o da mesajı iletmeyerek iyi yapıyor...olası bi paradoks yaratmak olası...devamlı içiçe açılan paralel evrenler gibin...benim filmin sonundan anladığım budur... filmin sonuna doğru zaten goodwin'e paralel evrendeki sen,,sence sana benziyo mu diye bişiler sormuştu...bu da olayı çözdüğünü gösterir...ve zaten değiştirmek imkansız filan da demişti...bu kadar.. --- spoiler ---
sinema koltuğuna kurulup şaşkınlıktan ve meraktan gözlerimi kocaman kocaman açıp izlediğim film. kuantum olayını da paralel evrenler olayını da(lost'a rağmen) anlayan birisi olmama rağmen oldukça keyifliydi izlemek, aynı zamanda heyecanlı. kurgusu, çekimleri, diyalogları filan da oldukça güzeldi.
insanı mutlu edebilen sahnelere sahip bir bilimkurgu/aksiyon/quantumfiziği/polinomikkalkülüs filmidir. şöyle ki; --- spoiler --- efendim jake/colter/sean efendinin hayatının durduğu, adamın 8 farklı 8 dakika önce tanıştığı kızı öptüğü ve bütün trenin yarıldığı sahnede vagona katılarak uzun zamandır hiç hissetmediğim kadar mutlu hissettim kendimi. sırf o iki dakikasıyla favori filmim koltuğuna oturdu kendileri. gerisi tırıvırı. --- spoiler --- edit: parabol/polinom liseden beri aynı şey benim için. mühendis diploması verecekler, evet.
parabolik hesaplar işin içine girmese çok daha iyi olacak film. ne parabolü kardeşim, hani nerde? bir de filmin sonunda umut ışığı yakmak şart değildi. avrupa sineması olsa hiç acımaz, kesin bir şekilde öldürürdü kahramanları.
moon kadar sevemesem de cok begenmis oldugum ikinci duncan james filmi. asil sorum filmi izleyip sonundaki o seyi anlamis olanlara asagida geliyor: --- spoiler --- filmin sonunda trendeki herkes kurtuluyor ama bizim esas karakterin burundugu yeni bedenin asil sahibi olan adama ne oldugunu bilemiyoruz. en azindan ben bilemedim. cunku filmin sonunda iste bu ogretmen olan herifin bedeninin icinde bizim jake'in ruhunun oldugunu biliyoruz. peki o adama ne oldu o zaman bilen varsa cevap bekliyorum belki gozden kacirdim cunku. --- spoiler --- 1 yıl sonra gelen edit: dntpnc adlı suser'a film hakkındaki sorularımı aydınlattığı için teşekkürü borç bilirim.
son zamanlarda izlediğim en iyi film, inception ve minority reportfilmlerine bazı açılardan benziyor. oldukça iyi film spoiler'a gerek yok kuantum falan aşırı mantık aranmadan izlenmeli ve güzel zaman geçirilmelidir.
bilim kurgu sevenler için keyifle izlenebilecek bir film. filmin senaryosunun bazı yerlerinde eksiklikler hissettiğim zamanlar oldu. ama kesinlikle keyif aldım filmden. jake gyllenhaal in oyunculuğu da ayrıca başarılı. uzun zaman akıllarda yer edecek bir film olmasa da, sıkılmadan izlenebilir.
kuantum olsun ama schrödinger'in kedisine falan bulaşmasınlar, bilimsel olsun ama kafa yormasın, aksiyon olsun ama fazlada patlama olmasın, konu çetrefilli olsun ama hemen de çözülsün, şöyle iki saat vakit geçireyim diyen, zamanında beyazın tiplemelerinden piskopat kıvamında çekilmiş bir filmdir. filmi kötülemiyorum lakin kimse inceptionları the butterfly effectleri karıştırmasın bacım afedersin, bu film onların yanında sabun köpüğü ne bileyim yalan rüzgarı tadında bir filmdir. sinemada izlenir keyifli de vakit geçirtir, ama atv'de gece yarısı çıkıp denk gelip izlenen keyif alınan filmlerden hallicedir.
öncelikle duncan jones kişisine moon vesilesiyle hayran olduğumu belirtmem gerekiyor,sonrasında ise içimde tutamadığım bir tesbiti paylaşmam.ilk iki filminde gördük ki babasının şarkısından fazla etkilenmişe.şöyle ki: am i sitting in a tin can far above the world planet earth is blue and there's nothing i can do. filme gelirsek;neden çekildiğini değilse de altında neden duncan jones isminin yazıldığını anlamadım.tv için 2-3 program çekmiş herhangi birisi de çekebilirmiş gibi filmi.karakter derinliği yok(özellikle kötü adamdan yana), hikaye altyapısı yok... --- spoiler --- hayalgücünüzü kullanacağınız tek yer film bittikten sonra "bu adam bu kadınla niye aşk yaşıyor şimdi" olabilir ancak --- spoiler ---
ortalama bir filmdi, imdb puanı şaşırtmasın kimseyi. bazı noktalar doldurulamıyor filmde, ve bunu sadece fizikle açıklamak ekrana hakaret olarak yansıyor biraz da. ama tabii michelle monaghan için bile çoğu kusuruna katlanıyoruz filmin.
--- spoiler --- yuzbaşının "bunu nasil yapıyorsunuz?" diye sordugunda top sakallı elemanın; "kuantum fiziği falan işte sen anlamazsın askersin" dedi. seyirciye bir seyleri aciklamak yerine "izleyin işte film lan bu illa ki mantıklı bir sey mi arıyorsunuz?" mesajı vermiştir. --- spoiler ---
inception, minority report,avatar, back to the future ve groundhog day'i birleştirin aha bu film çıkar ortaya. 7/10
bilmiorum ya acikcasi. ne biliim gayet tertemiz kafa ile eglencelik izlemek icin gittim sinemaya ama. neyse devami spoiler tag'i arasinda. --- spoiler --- goodwin karakterini oynayan ablanin iki arada kalmasi falan guzel i$lenmi$ aslinda, hatun hem asker hemde bi taraftan yaptigi i$in ters bi$i oldugununda farkinda, "lan lan lan" lar arasinda gidip geliyo afferin bu konuda bi$i demem. sonra... dr rutledge anlamsiz olmu$, bu eleman quantum physics diye girdi, tamam supper hadi bi kac $oyle supper eglenceli $eyden bahset ki keyfimiz yerine gelsin diye icimden soylerken pat i$i 2 kelime ile kesip atti. oldu abi. yahu 1 sezonda ~20 bolumu cekilen fringe'de bile walter dunyanin olayini anlatiyor yav. sen niye bu kadar kisa ve anlamsiz kestin ki? captain stevens'in kendi icinde bulundugu o kapsulu de beyni yaratmi$ falan filan. ona da bi$i demem, hani sonucta adam olu, vucudunun yarisi gitmi$ beyni acik kafasinda 80 tane probe falan takili, o anlamda guzel evet olmu$. ancak kafama en cok takilan konu, goodwin ile bu bilgisayar sayesinde konu$uyor, yani captain'in du$unceleri goodwin'in kar$isindaki ekrana text olarak geliyo. filmin ortalarinda bi yerde captain'in artik "sikerim lan bana data verin ne oluyo burda" diye delirdigi yerlerde bi ara dr rutledge sinirlenip mike'i alip kendi konu$tu captain ile. o sirada goodwin'in mike'i uzattigini ve kamerayi cevirdigini gorduk ama monitor hala goodwin'in kar$isindaydi, ritledge nerden okudu captain'in soylediklerini? filmden hafif sogumaya ba$ladigim bi yere denk gelmi$ti o yuzden belki monitoru de cevirmi$lerdir emin degilim ama bana cevirmediler gibi geliyo. --- spoiler --- neyse. sinemaya gitmeye deger mi bilmiorumda, bluray'i cekilir evde bi kac bira ile rahatlikla izlenir. bunu da sona ayirdim, michelle monaghan yine girl next door tadindaki guzelligi ile filmde vardi onun icin bile izlenir. ne tatli guluyo o kadin yav. puan mi? 6.7/10
filmin eleştirisi spoiler vermeden yapılamıyor malesef. şu kadarını yazayım: düşünce güzel ama sonunu bağlayamamak. --- spoiler --- 8 dakikalığına ölmüş bir adamın son hafızasına gitmek süper bir fikir. ben de fragman ve bu bilgiden yola çıkarak bilimkurgu-macera gibi bir şey beklentisiyle gittim. trende bombacının kim olduğunu bulmaya çalışmak, her defasında yeni ipucu bulmak, vs oldukça sürükleyiciydi. ama ölü adamın beyninin yaşaması, hayali hücre, paralel evren, zaman yolculuğu karıştırıp iyice bok ettiler. onun dışında jake gyllenhaal çok iyi oynamış. --- spoiler ---
trendeki bluetooth kulaklıklı iş anlaşması yapan karakter ile fight club'a göz kırpıldığına kimse değinmemiş.
kimse dememiş şu ana kadar, ama bu film ubik'in kötü bir kopyası kanımca; hikayeden esinlenmekten çok, bildiğin çalmışlar...
benden alsa alsa 6.5478/9.21 puan alır.
oldukça iyi bir iş olmasına rağmen tipik sözlük ukalalığı sonucunda neredeyse artık vurmayın adam öldü haline getirildiği görülen filmdir. o kadar da kötü değildi hatta hiç kötü değildi. pek çok arkadaş gerekli şeyleri yazmış bu nedenle uzatmıyorum ancak senarist olsam (ki değilim) şöyle de bir sona bağlanabilirmiş --- spoiler --- en sonunda zamanın durduğu kareden sonrasında a) direkt bitebilirdi (ki en mantıklısı o olurdu), o noktada geri kalan kısımlar izleyiciye bırakılmış olurdu b) illa devam edecekse, öpüşme esnasında gerçek sean vücuduna dönebilirdi, 8 dklık kısmı hatırlamaz, ufak bir şaşkınlık yaşar ancak zaten hoşlandığı kız ile beraber olduğu (öpüşmekte olduğuna göre ehe) için keyifle biterdi o öykü (zira filmde bu karakterin varlığı sona ermiş oluyor, herkes kurtuldu bir o öğretmen öldü gibi oluyor, yazık lan). diğer tarafta başroldeki yaşam destek ünitesindeki abimizin de kendine ait 8 dkda attığı mesajın subay ablamıza ulaşması sonucunda fişi çekilirdi ve kobay olarak kullanılmaktan kurtulmuş olurdu... (b maddesinde anlatmak istediğimi anlayanlara kağıt helva ısmarlayacağım, karışık anlattım farkındayım) --- spoiler --- imho yani yazdıklarım büyük bir eleştiri değil bu arada, ben filmden çıktığımda mutluydum, hem sürükleyici, hem duygusal hemi de bilimkurgusal bir filmdi ve hiç sıkılmadım. deli gönül daha ne ister yahu
arızalarından en önemlisinin jake gyllenhaal olduğu film. onun dışında bilim-kurgu sevenlere "tatmin"kar bir iki saat sunuyor... ben tatmin oldum (hehe... şifre mifre... oradan ygm mgs filan... paralel şeyler vesaire). iyi bağladım.
iradenin gücünü anlatan -belki de inancın- filmi.
matrix n'alaka? kurguda matrix'ten ziyade the jacket kokusu vardır. ceykin kaşına kurban olsunlar. yessin onu babbası.
ne olaydi da sonu oyle bitmeyeydi. heidi'nin dedesini aradi gozlerim. onun disinda tiril tiril bir film. rahat rahat gir izle mutlu ol eve don.
paralel evren fikrine yabancı olanların bir sikim anlamadığı film.
michelle monaghan gibi bir afeti bana yeniden izleme şansı tanıdığı için minnettar olduğum bir film. onun dışında film güzeldir, iyidir ama bir inception değil.
hdrip torrenti çıkmış.
damakta deja vu tadı bırakan güzel bir filmdi. izleseniz zaman kaybı olmaz. çok daha kötü filmler için iki saat harcamışsınızdır eminim...
muhteşem diyemem ama çok güzel film diyebilirim kesinlikle.. sıkılmadan izlenebilir.. başroldeki oyuncular da çok iyi oynamış.. izlenebilir yani.. sinemada kaçırdığınıza üzülecek kadar değil ama..
çok güzel bir film. başlarda belki sıkıcı gelebilir ama sonuna kadar izlenmesini tavsiye edebilirim.
çok mantık aranmadan film seyretmek için seydilirse gercekten güzel sonla biten film. beğendim.
başka bir 'fikir güzel ama bişeyler eksik' filmidir. yok arkadaş bu tarz filmlerin en az iki film olarak çekilmesi lazım. eksik oluyor vallahi. ama izlenebilir.
(bkz: michelle monaghan)
8'den fazlasını hakeden film. inceptionla kıyaslanamaz bile. bazılarının tatmin olması için mutlaka sevişme sahnesi olacak, iki tane büzük göt birbirine değecek. brad pit vb. moronlar dudaklarını çemcük gibi yapıp kahramanlık sözleri etmedikçe tatmin olamıyorlar. üstelik gerizekalı gibi görünüyorlar. ve birileri bu adamlara yakışıklı veya güzel diyor. bu patlak dudaklarla, hayranlarını bir adaya gönderebilirsek, kaliteli samimi filmler izlemeye başlıyabiliriz ki source code da bunlardan biridir.
aynı sahnenin 28 bin kez tekrarlandığı film. tamam "flashback"ler güzel iyi de; filmin yarısından sonra akıcılık gitti...
yarısına geldiğinizde film size büyük şeyler vadediyor ama beklediğinizi bulamıyorsunuz. yine de izlenebilir ve güzel bir film. jake gyllenhaal yine çok başarılı. --- spoiler --- dallama kumandanın source code'un mantığını anlatış tarzını da en son lisedeki fizik öğretmenimde görmüştüm: "kuantum mekaniğiyle alakalı karışık bişey, amaan sen anlamazsın" şair burada seyirciye seslenmiş. --- spoiler ---
arkadasla sabaha karsi izleyip kafa patlatmaktan ardindan izledigimiz amatör cekim kisa metraj filmi anlamamamiza sebep olmus filmdir. ben begendim. ayni sahneyi 10 kez tekrar edip de seyirciyi sikmamayi basariyorsa demek ki bu film güzeldir. --- spoiler --- filmle alakali tek elestirebilecegim nokta ilk 8 dakikada bomba mekanizmasini kuran adami gözümüze gözümüze sokmalariydi. o sahneden sonra kesin ters köse oluruz, yok o degildir, bu kadar belli etmezlerdi demistim ama hayal kirikligina ugradim. ama onun disinda babasiyla konusma sahnesi cok hosuma gitti. --- spoiler ---
kuantum mekaniğine çok az ilgisiniz varsa bile izleyin. olasılıkların, istenilene ( bilincin yarattığına, odaklandığımız ya da tasarladığımız alternatif evrene) göre fiziken şekil alabildiğini bu film ile gözlemleyebilmek gerçekten keyif verici.
işin içine kablo koyarak, limondan saat çalıştırmaya çalışan nesli heyecanlandırsa da, açıklamalarla geri zekalı olduğumuzu yüzümüze vuran bir filmdi. http://bit.ly/ku9wia
--- spoiler --- gsm reklamı. paralel evrenler arası görüşmenin dakikası artık 45 kuruş. --- spoiler ---
bazi arkadaslarin quantum fizik, zaman yolculugu ve bakis acisi farkliliklari ile hic bir bilgiye sahip olmadigini, veya kirinti duzeyinde bilgiye sahip oldugunu ortaya cikartan guzide film. uzun uzun anlatmamaya calisacagim, ama uzun lafin kisasi; filmin hicbir yeri sacma veya anlatilamaz, fizik kurallarina aykiri degildi. science-"fiction" olmasinin tek sebebi boyle bir teknolojiye sahip olunmamasi, (bunun yapilabilir olmamasi veya), ne de butun bu bahsedilen olaylarin sadece teoretik acidan mumkun olmasidir. ha bi de ask mesk, salak bilim adami sendromu. helikopter pilotu quantum fizigi daha iyi ozumsemis yahu. e git gel tabi... --- spoiler --- "harcanan" ogretmen fentress eger harcanmasaydi 8 dakika icinde zaten olecekti. butun ihtiyac ve bakis acilarina gore, zaten oluydu. stephen colter'in o vucudun icinde bulunmasina schrodinger'in kedisi problemindeki bakis acisiyla bakin. stephen'in yasadigi evren sanildigi gibi bir golge evren degildi, bir paralel evrendi. bunu icindeki insanlarin ozgur iradelerine uygun olarak hareket etmelerinden anlayabiliriz. stephen 8 dakika icinde olmek zorunda degildi, teoretik olarak o evrende yaslanip bile olebilir. burada bu teknolojiyi icat eden adamin iceri giren askerin olayi onleyebilecegi gercegini hic dusunmemesi devreye giriyor, ki bu filmdeki en sacma karakter acik ara bu teknolojiyi bulan bu arkadastir. filmin isledigi olay aslinda zamanda yolculuk degil, butun olayi bitiren ve bazi arkadaslarin da mavi ekran verip kendilerince baska son yazmalarina sebebiyet veren(ki cok sinir olurum boyle atip tutmalara) paradokstur. eger seni source code'un icine yollayan olay hic gerceklesmezse, ve bunun sebebi de senin source code'un icinde olman ise bir paradoks'a sebebiyet vermis olursun. e bundan sonra orada kal soy soyla boy boyla istersen. fentress da bu filmin iki kahramanindan biridir, yuzlerce insan icin bilmeden hayatini, e yani bilincini vermistir. paralel evrende birinin yerini almak, evet o birini oldurur. --- spoiler --- umarim cok sacmalamadan anlatabilmisimdir. halkim, anlamadiginiz seyi boklamayin, hele hele kendiniz skimsonik alternatif sonlar yazmayin. cok yetenekli, cok yetkili olsaydiniz bu konuda zaten bu sekilde atip tutmazdiniz. alternatif son yazmak elestiri degil, sacmalamaktir.
çok güzel bir senaryoya sahip film. son yıllarda artık film çokluğundan mı, yoksa biz internetten film indirip eskisinden daha çok film mi izliyoruz bilemiyorum ama bu tarz merak uyandıran senaryolar epeyce seyrekleşmişti. hakikaten spoiler... izlemeyenler okumasın entrynin bundan sonraki kısmını... film keyfinizin içine sıçabilir çünkü... --- spoiler --- filmin senaryosuyla ilintili bazı soru işaretleri oluşmuş insanların kafasında. bir nevi zihin jimnastiği yaptırıyor izlemecilere.mesela ben kendi öznel görüşlerimi yazayım bununla ilgili . tamamen götümden sallama örneğidir. öncelikle "filmin sonunda nasıl oldu da yüzbaşının bilincinin geçtiği öğretmen, goodwin'e sms attı", deniyor. şimdi efendim. yüzbaşı, öğretmenin bedenine her geçtiğinde farklı bir paralel evrene geçiyor. malumunuz üzere sonsuz sayıda paralel evren vardır.her paralel evrende farklı farklı deneyimler yaşanıyor aynı zaman dilimi içinde olsa da her geçiş farklı bir paralel evrene geçiriyor yüzbaşıyı... ve daha sonra yani en son gidişinde goodwin, yüzbaşının fişini çektiğinde, yüzbaşının artık geri dönecek bir yeri olmadığından ve gittiği yerde de ölmediğinden bilinci kendi bedenine dönemiyor. gelelim telefon olayına.. insanlar haklı olarak soruyorlar: bu olay, insanın rüyasında telefon açarak gerçek biriyle konusmasına benziyor diye. ancak bu konuda bence yanılıyorlar. zira yukarıda da açıklandığı gibi, olay rüya değil. yüzbaşı her seferinde o zaman diliminde yaşamış bir kişinin aracılığı ile o zaman dilimine seyahat ediyor... son gittiği evrende goodwin'e malum sms'i atıyor. evet filmin sonunda biz goodwin'in o sms'i aldığını görüyoruz ve fakat görüntü yüzbaşının en son gittiği paralel evrene ait bir görüntü. yani filmin sonunda bize yüzbaşının aslında tüm olayları geçirdiği evreni değil, farklı bir evreni gösteriyorlar. haa, bu olay yüzbaşının mutlu olduğu gerçeğini değiştirir mi? bence değiştirmez. sonuçta aslolan bilinçtir. --- spoiler ---
peşinen not: buried hakkında da bi spoiler içerir. --- spoiler --- mutlu sonla bittiği için ortalama bir izleyici olarak beni mutlu eden filmdir amma ve lakin buried filmindeki gibi vurucu bir son düşünselermiş daha unutulmaz bir film olabilirmiş.bu haliyle sadece çerezlikten belki biraz daha iyi bir film sınıfına giriyor. --- spoiler --- 7.9/10
sci-fiction, aşk ve vatan sevgisi üçgeninin tam ortasında bir film. hepsinden azıcık var, fakat bilim-kurgu yapayım derken aşk geride kalmış. vatan sevgisini ön plana çıkaralım derken bilimin ağzına sıçmışlar. daha da spoiler için detaylı-yorum. --- spoiler --- hadi sean fentress'in ölümünden sonraki 8 dakikalık sinaps sinyallerini kaydettiniz bunu anladık. beyninin yarısı ölmüş olan colter stevens'ı da driver'lar aracalığıyla bu 8 dakikayı her seferinde yaşattınız bunu da anladık. paralel evrenlerin varlığını kabul ederek stevens'ın yaşadığı her 8 dakikanın aslında bir başka paralel evrende yaşandığını iddia ettiniz onu da anladık. peki stevens goodwin'in mail adresini nerden buldu be kardeşim? hani sci-fiction diye doğruluğu kanıtlanmamış bir sürü şey üzerinden kurgu yaptınız da, bari bilim-kurgunun hakim olmadığı sahnelerde mantık çerçevesinde olaylar sunsaydınız. iğrenç, berbat bir film değil. ben flashback'lere dayalı kurguları severim, bunu da sevdim ama allaşkına inception nereeeeeee, şu film nere. --- spoiler ---
beklediğim güçte bir film çıkmıştır. ne desem spoiler aslında, çok iyi olmuş.
biraz daha butce, daha unlu oyuncular, biraz daha iyi senaryo ile inception'i bile geride birakabilirdi bu film. bu haliyle bile enfes, 2011'in en iyi filmlerinden.
"klasik hollywood filmi" dediler, "çok tırt" dediler buna rağmen öyküsü bile cezbedip izlettirdi. sonuç; mükemmel deja vu, the cell*, matrix gibi filmleri ve fringe dizisini izleyip beğenler, filmin ufak yerlerinden tutarak kapabilirler. (bkz: sana puanım dokuz kankam)
kötü film. senaryosu çok kalıp. adamlar da bile bile yazmışlar yani o senaryoyu. işin uyuz tarafı da böyle filmler hep olacak. aynı kurgunun farklı şekillerde senaryolaştırılmış halleri yapılıp durulcak. --- spoiler --- ayrıca sen git source code diye ebesinin amı gibi birşey yap, o senin yaptığından da iyi çalışsın. siktir lan! çok güzel bağlamışsınız. --- spoiler ---
cok basarili bir film hem de cok.
izlediğim film bana bir şeyler katmalı diyorsanız bu filmi izlemeyin. ha ama duygusal gelgitler yaşamak istiyorum, sonunda biraz gözlerim dolsa güzel olurculardansanız şayet izleyin. güzel bir film, kötü demek için biraz gerizekalı olmak gerek açıkçası. ayrıca jake gyllenhaal döktürüyor. o oyunculukla ordan oraya savrulmamak imkansız. filmi izlenilebilir kılıyordu bana göre. fazla da bi maliyeti olmamıştır muhtemelen filmin. oyuncu seçimlerini de öylesine yapmışlar geçiştirmelik, dev bir yapım olsun istemediler sanırım. ayrıca filmler hakkında "dev yapım" demek çok kült bi laf aslında, o kadar da klişe değil niye ağız burun oynatıyosun ki.
seyirciye alttan alttan sicim teorisini veren film. kanaatimce yakın zamanda bununla ilgili filmler logaritmik olarak artacak.
30 saat filan uyumamistim bu filmi izlerken ve beni uyanik tuttu. bu da demektir ki film sikici degil guzel surukleyici bir film olmus. ama bir seyleri eksikti. daha guzel olabilirmis.
belki de ilk kez paralel evrenden bahseden bir film saçmalamadan sonuca ulaşmıştır.
paralel evren falan ne lan ben hiç anlamam o olaydan ama şöyle güzel vakit geçireyim diyenler de izleyebilir. bir bok anlamadım ama sıkılmadan izledim.
televizyon filmi tadında bir bilim-kurgu. çerezlik bir film, fazlasını beklemeyin.
izleyen birçok kişinin anlamadığı filmdir. film mutlu sonla bitmemiştir. --- spoiler --- filmin sonunda, cristina ile bizim yüzbaşı o miğfer şeklindeki dev aynada kendilerine bakmaktadır. kamera ilk başta arkadan çekmektedir. daha sonra kadraj yükselir ve onların aynadaki yansımaları da gözükür. aynadaki yüzbaşı değil sean'in ta kendisidir. cristina ile sean aşklarını yaşamaya başlarlar, olay paralel evrende değil gerçek dünyada geçer. yüzbaşı ise tek arzusu ölme isteği bu şekilde reddedilir çünkü kendisi ölür ancak source code kendini bir gün geriye atar, bu nedenle ölmemiştir. o denyo doktor da hala "büyük bir olay çıksa da programın ekmeğini yesek, yüzbaşıyı kullanabilsek..." diye beklerken, goodwin de hiçbir bok bilmeden telefonuna gelen mesajı anlamlandırmaya çalışmaktadır. yani ne yüzbaşının, ne goodwin'in ne doktorun istediği olurken bu olay sadece sean ve cristina'nın yüzünü güldürmüştür. --- spoiler --- iyi sonla bitmemiştir, gayet vurucu bir sonla bitmiştir film. ayrıca o nasıl bir kaza da adam minyatür gibi kalmış arkadaş, herifi tekrar diriltmeyeceksiniz anladık da herifi teeange mutant ninja turtles'daki brain kadar da bırakmasaydınız bari...
öyle izle-geç'lik filmlerden değil, üzerine saatlerce konuşulabilir ancak bu filmi matrix, inception ve hatta deja vu ile aynı kefeye koymak, bariz biçimde haddinden fazla yüceltmek olur. belki bütçesinin düşük olmasından, belki de yönetmenin minimalist anlayışından dolayı bir mini dizi izliyormuş hissine kapıldım. izleyiciyi, genel olarak sonu ile vurmaya ve düşüncelere sevk etmeye çalışıyor ve bunda da başarısız sayılmaz. ileride, duncan jones'ın pişme sürecindeki filmlerinden biri olarak anılacak. moon'dan sonra source code derken, duncan'ın iyi yolda olduğunu söyleyebilirim. jake gyllenhaal, donnie darko referansı ile mi dahil olmuş kadroya acaba; onu merak ettim şimdi.
izlerken bana inception'ı hatırlatmış mükemmel bir film. inception'ı hatırlamak ve bu film tam heyecan ve mutluluk hissi yaşatırken birden inception'ı izlediğim zaman diliminde yanlışlıkla seyrettiğim new york'ta beş minare canlandı aklımda. off kabus gibiydi. son sekiz dakikamdı sanki. edit: en sonunda buldum. filmi izlemeye başladığımda birden aklıma gelen dizi quantum leapdi. filmde kahramanımız colter stevens'in telefondaki babası da scott bakula tarafından seslendirilmiş. ne güzel bir ayrıntı. selam çakılmış quantum leap'e. (bkz: 90'larda çocuk olmak)
bana kalırsa vasatın üstünde bir bilim kurgu. matrix, inception, dark city, gattaca, equilibrium gibi filmlerin yanına yaklaşabileceğini düşünmüyorum ama keyifli bir seyirlik olduğunu söyleyebilirim. tabi, amerikan filmlerindeki klasik kahramanlık vurgusu, idealizm vs para gibi baymış meseleler de ele alınıyor; bu sebeple filmi izlerken sıkılanları da anlamak mümkün. --- spoiler --- bilim kurgunun bilim kısmı biraz es geçilmiş. elbette filmdeki gerçekliğin şu an yapılan bilimle denk düşmesini beklemek aptallık olur, ama yaratılan evreni tanıtmak, izleyiciyi o gerçekliğin içine sokmak için bu proje nasıl başladı, nasıl gelişti falan biraz arka plan bilgisi fena olmayabilirmiş. insanın yaşadığı son 8 dakikakın, kısa dönem hafızada korunuyor olması fikri, beni çocukluğuma döndürdü. yanılmıyorsam, jules verne'nin michel stogroff (kitabın isminden emin değilim, esrarlı ada gibi bir kitap da olabilir) kitabında, maktülün retinasında takılı kalan imaj bir ayna yardımıyla yansıtılarak katilin kim olduğu ortaya çıkarılıyordu. böyle yazınca bir agatha christie kitabıymış gibi geldi, her neyse, benim açımdan hoş bir detaydı. --- spoiler ---
başlangıç jeneriğinin arka planında çalan müzik, tarz itibariyle fazlasıyla bernard herrmann'ın hitchcock filmlerine yaptığı müzikleri hatırlatmaktadır.
muhteşem film. inception'ı da izlemiş ve aşırı aksiyona yönelip asıl olaydan çıktığını düşünmüş biri olarak söylüyorum: inception'ın eline verir. bir saniye bile sıkılmadım. bilimkurgu zaten ana teması, yanında insana biraz dedektiflik filmi havası da katıyor, etik değerlere dokunduruyor, aşka geçiyor ve oradan aile ile sonlandırıyor. çok şeyi elliyor ve hepsinde güzel tatlar bırakıyor. şimdi filmin ana-teması olan bilimkurgu kısmıyla ilgili kafama takılanları ve kendi fikirlerimi söyleyeyim: bilimkurgu kısmında kafamda çok soru işaretleri oluştu. soruları yazabilmem için bile bir kez daha izlemem gerekiyor. --- spoiler --- öyle sanıyorum ki bu adam her gittiğinde yeni bir evren yarattı. her gittiğinde yeni bir evren yarattı ve yalnızca son gittiği evrende yaşamını sürdürebildi çünkü tren patlamadı. aynı saniyede de gerçek yaşamında hayatına son verildiği için eleman yoluna yarattığı son evrende devam etti. yani aslında önceki hikayelerde de eleman yeni dünyalar yaratıyordu ancak hepsi aynı sonla bitiyordu, ölüm. ancak aynadan yansımasına baktığında gerçek bedenine kavuştuğu sahneyi görünce de bir yandan dedim ki "acaba bu bir cennet tanımlaması falan mı? eleman ölüyor ama en sevdiği andan devam ediyor öbür dünyadaki yaşamına" falan diye. --- spoiler ---
en basit ifadeyle bilimkurgu sevenler için güzel filmdi. yalnız, böyle enteresan bir kurgunun içinde belirgin bir dramatik yönü de vardı, o kısmı üzdü beni biraz. bir şeyleri değiştiremeyecek olmanın verdiği çaresizlik hissi bir de... o da üzdü... onun dışında daha yüksek bütçeyle, daha fazla hareket ve gösterişle filmin sınıf atlayabileceği ve daha çok ses getirebileceği görüşüne katılıyorum. ama bu haliyle de gayet şık, gayet güzeldi. ben beğendim, rahatlıkla tavsiye edebilirim.... bu arada sözlükteki bilimkurgu guruları da önce inception'la matrix'in kıyaslanmayacağını, iki filmin aynı rütbede olmadığını öğrensinler... matrix'in yanında inception ne lan şabalaklar sürüsü? matrix klasiktir, bir değil, belki de iki farklı sinema türünün kırılma ve sıçrama noktasıdır, külttür, kendi evreni vardır, "hala" taklit edilendir, "hala" en iyisidir. henüz 2 sene önce nolan'ın çektiği düzgün bir bilimkurgu filmini daha yeni izlediniz diye götünüz başınız ayrı oynamasın, the matrix'e saygısızlık etmeyin. şuursuzlaşmayın.
bilim kurgu insanı değilim ama fena film gibi gelmedi bana. her bilim kurguda olan tuhaflıklar bu filmde de var. --- spoiler --- yanlız şu mutlu son klişeleri bitsin diye kampanya başlatacam. --- spoiler --- csi serileri daha keyifli geliyor. gidelim gaffur
süperdi. yıl sonunda kendi adıma 2011 top 3'ü yapsam kesinlikle girer çünkü bırak bu seneyi son yıllarda izlediğim en güzel bilimkurgu, süper de bir senaryoya sahip. spoiler olaylarına girmeyi pek sevmiyorum filmlerden konuşurken ama "zaman" kavramı esas ele alınan diyerek filmi mundar etmeden biraz meraklanmanızı sağlayabilirim. sürekleyicilik had safhadaydı. bir de tabi benim kriterlerime göre dünyanın 8. harikası, gülüşüne kurban olunası michelle monaghan filmin bir diğer artısıydı. hatun değil kısrak be kısrak!
--- spoiler --- --- spoiler --- evren icre evrenlerle ilgili harika bir film. --- spoiler --- --- spoiler --- bu filme cerez diyen arkadaslarin cerez diye ne yediklerini cok merak ettim. amerikan sinemasi sasirtmaya devam ediyor. izleyin izlettirin.
--- spoiler --- yahu bilader bu inception dediğiniz, milletin kabloları götüne sokup nasıl olduğunu hiç anlamadığımız bir şekilde aynı rüyalara daldığı film değil mi? nasıl bu filmden daha güzel olabilir? tamam çok dünyalar takla atmıyor, şehirler yıkılmıyor ama en azından -kurgu da olsa- bir mantığı var filmin be kardeşim. inception gibi "birşeyler oluyor işte sonra biz aynı rüyaya giriyoruz" şeklinde geçiştirmiyor hiçbirşeyi. en sonundaki o gereksiz seyirciyi mutlu etme çabası yüzünden kırdığım puan olmasa 10/10 diyecektim ama 9/10 olsun hadi... aldığı 5 puanın tamamını görsel efektleri sayesinde almış olan mantıksızlık abidesi inception'ı havada siker bu film afedersin. hele ki inception'la matrix'i yan yana koyabilenler var ki, onlara ne söylesem bilemedim. --- spoiler ---
sözlükle beğenilerimizi tamamen ayrı düşürmüş filmdir..... tam bir saçmalık, boş numarası olmayan bir film izledim ben..... hiç olmamış........
son zamanlarda izlediğim en derinlikli en güzel yazılmış gerilim filmlerinden birini izledim. klişe yok denecek kadar azdı. ayrıca izleyiciyi şok edeyim diye sonu berbat edilen bir dolu film izlemişken bu filmde böyle şeyler de olmuyor. belki futbol takımlarında teknik direktör her şey demek değil ama bir filmde yönetmen her şey demek, bu filmde de bunu gördük. bu senaryonun dominic sena tarafından filme alındığını bir düşünün ne demek istediğim o zaman daha iyi anlaşılır sanırım :) http://izleveyorumla.blogspot.com/…source-code.html
son kısımlarında izleyicinin kafasını iyice karıştıran, kaçırılırsa yazık olabilecek bir film. --- spoiler --- colter bir nevi asal evreni döngüye sokarak paralel evreni asal evren haline getirdi, iyi güzel de, paralel evrendeki sean colter'dı başta, şimdiki asal evrende sean'ın içinde hala colter varsa lab'daki colter ne iş? edit: accelerated sağolsun çok fazla kasmamak gerektiğini söyledi, her bir evren kendine has, alt evren üst evren gibi şeylere takılmamak lazım dedi, mantıklı da geldi şimdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- zirve noktası colter'ın konuşmalarının ekrana yazı olarak yansıdığının göründüğü sahne. --- spoiler ---
ticari film. --- spoiler --- colter'ın konuşmalarının ekrana yazı olarak gelmesi zaten olağandı. ancak goodwin'in önündeki kameranın kaydettiği görüntü ve sesini colter'ın beynine anlayabileceği bir sinyale çevrilerek gittiğini düşünmüştük. bu bilim kurgu için bile basit bir teknoloji, zaten goodwin'in önüne eşşek kadar kamerayı koyarak bunu bize düşündürüyor. kaldı ki doktor rutledge kameranın önünden geçerken klavyeye birşeyler yazıyor, colter onları goodwin'in sesinden mi duydu ? e goodwin'in görüntüsü görüntü olarak; konuştukları ise klavyeden iletiliyorsa colter goodwin konuştukça klavyeye birşeyler yazan birini görürdü karşısında. filmin sonundaki döngü saçmalığı ile yukarıdaki kurgu saçmalığı aynı şeyler değiller. bu bilim kurgu; bilimle ilgisi olmayan şeyler gerçekmiş gibi ya da gerçekleşebilirmiş gibi kurgulanabilir, buna saçma diyemeyiz o zaman bu tür olmazdı. ama yukarıdaki kurgu hatası kötü puan; çünkü bu bu film oyunculuğa dayanmıyor, hikayeye dayanmıyor, gerilim yok, tren patlayacak biliyoruz, bu örgülere dayanacak o da hatalı. --- spoiler --- deja vu bu konunun tony scott'çası; kanımca 5 çeker. bir de groundhog day tür olarak ilgisiz de olsa bu filmle beraber anılabilinir. ancak kurgusal alternatif dünyaların olduğu her film, matrix, inception (birbirleriyle de ilgisizler), the island, vanilla sky, butterfly effect, minority report vs. birbirlerine benzetilecekse vay halimize. bu bilim kurgu filmi, bilim kurgunun en güzel yanı bilime öncüllük edebilmesidir. jules verne ve 2001 a space odyssey bu konuda verilecek mükemmel örnekler. ancak genelde bilimin dışına da çıkılacak, yoksa bu tür olmazdı; dolayısıyla filmde yaşananların kuantum fiziği ile vs. ilgisi olmadığı halde zorla bir bilimsellik atfedenleri galaksinin tüm eşşekleri kovalasın.
imdb de gün itibariyle 53100 oy ile 7.7 puanı hak etmeyen film. --- spoiler --- katili en baştan tahmin etmek hiç zor değil tekrar tekrar aynı uzun sahne vurgulanıyor.ayrıca colter'ın 8 dakika bitiminde zihni uyanırken gördüğümüz anlık görüntülerde christina farklı bi yerde mutlu çok açık gözükmekte ve filmin sonunda christina ile mutlu bi son yaşayacakları tahmin edilebilmekte.neticede olmamış bi bölüm fringe izlesem daha mutlu olurdum. --- spoiler ---
başlığında pek sık inception'la kıyaslanan ya da kıyaslanabilirliği tartışılan bir filmdir. türün bir başka örneğinin hakkını verebilmek adına inception'dan illa icazet alınması gerekiyormuş gibi bir tavrı benimsememekle beraber, böyle bir kıyaslama yapılacaksa eğer, source code'un izleyicisine dürüst davranma konusunda inception'un hayli hayli önünde olduğunu söylemek gerekiyor. inception'da benim en sevmediğim ve bu filme düşkünlüğüme en çok zarar veren şey aksiyona bu denli bel bağlamış olmasıdır. inception'ın en baştan izleyiciye vaadinin bu olmadığına, üstelik buna hiç de ihtiyacı olmadığına inanıyorum. oysa source code, daha bir tv filmi gibi başladığı o ilk açılış sahnesinden itibaren varlığını ya da başarısını diyelim, vaadettiği ve bence layıkıyla izleyiciye sunduğu o aksiyona borçlu. ne hikayede, ne de kurguda yenilikçi ama ne olduğunun farkında. o yüzden kuantum falan sen ne yapacaksın, koy götüne diyebiliyor. o yüzden baba-oğul ilişkisinden, kahraman askerden, laf olsun karakterlerden nemalanabiliyor. onun bunu yapmasında bir sıkıntı yok. dramatik yapıyı hepimizin ezbere bildiği şekilde kurmasında bir sakınca yok. o açıdan vaat/performans açısından oldukça tutarlı bir film source code. ama yine de keşke moon'un yönetmeninin elinden çıkmasaydı dedirtmiyor değil.
--- spoiler --- mutlu sonla bitmeseydi olmazdı film. istenen veya istenmeyen tüm farklı sonları film içinde görmüş geçirmiş bir seyircinin olabilecek en makul(!) sona erdiğini görüp tatmin olmasıdır aslında olay. schrodinger'in kedisini de ilginç yapan kedinin yaşama ihtimalidir zaten. yoksa mantıken kedinin ölmesi kesindir, yaşayabilecek olması sorgulanabilir. holivud filmi mi? evet kesinlikle. holivud kedisi mi hayır. 'hasılat kaygısıyla harcanan filmlerden biri' diyemem ama bir popülistlik var. olmasa nasıl olurdu? valla onu da yapan bir insan olursa kıyaslamak lazım. daha iyisini yapana kadar en iyisi bu. --- spoiler ---
sikko amerikan bilim kurgusu. sonunda bayrağı itelemeseler olmuyordu. tüm bilim kurgu fikirleri blendırda şeyedip vermişler. tamam eyvallah ölü adamın 8 dakkalık hatırayı çektiniz filmden, ok, başka bi uyumlu adam da buldunuz geçmişte yaşamış da lan yarraaaaam, işin o birleştirme kısmı nerde? kodu nereye koydunuz da geçmişte bi adamın kafasında yürütmeyi başardı bunu? ya neyse ben bir şey demiyorum, kaçırdım heralde o kısımları. dejavuda en azından bi icat edilmiş makine vardı, efendime söyleyim şehrin elektriğini sömürüyordu felan. geçmişte ya da şimdide yaşamasını geçtim herhangi normal bi insanın beyninde başkasının verilerini nasıl işletiyorsunuz onu açıkla bana bi? ölmeyen öğretmene ne oldu? tamam o da ölmedi ama beyni öldü herifin bilinç gitti? ona üzülen sikine takan yok. dandik bi öğretmen he. asker canımız he.
az önce izlediğim enteresan bir film. --- spoiler --- filmi izlerken bazı bariz olan şeyler çok fazla göze batıyor. ilk olarak inanılmaz derecede "tanrı amerikayı korusun" teması filme ince ince işlenmiş. ilk sahneden en son sahneye kadar filmde alttan altta da olsa amerika ve diğerleri imajı var. özellikle işte dünyayı kurtarıyorum yok milyonlar elime bakıyor falan filan bunlar eminim ki artık amerikan sinema seyircisini de cezbetmiyor hale gelmiştir. ikinci olarak da filmi izlerken hep aklıma blendır geldi. bir parça amerikan hiroizmi, bir parça matrix'ten sonra harika bir iş yapmış olan inception'ın verdiği gazla yazılmış karmaşık bir paralel evren senaryosu (tesadüfe bakın ki başrol oyuncumuz daha önce benzeri bir filmde oynuyor)(bkz: donnie darko) bir parça mutlu son, bir parça paradoks. malzemeleri verdikten sonra bunları kulak memesi kıvamına gelene kadar karıştırıyoruz. aaa ne oldu source code. özet: biz bu yemeği yedik. --- spoiler ---
izlerken matrix ya da inception değil de back to the future serisini anımsattı bana sıklıkla. bir nesil bu filmle büyüdü boru mu anasını satayım. beynimize kazınmış doktorun lafları ''marty sakın geleceği değiştirecek müdahalelerde bulunma'' şimdi böle geleceğe dönüş mantığıyla izlersen olmuyor. filmi izlememiş olanlara kafa karışıklığını önlemek adına önerim; karakterin zamanda yolculuk yapmadığını, paralel evrenlerde bulunduğunu bilerek izleyin. her evrende yaşananlar yanlızca o evrene etki edebiliyor, farklı bir evrendeki geleceğe yaptırımı yok.
bir adamin sevgisini ifade edebilmesi icin olum doseginde olmasi gerektigi gercegini de barindiran film. bunun sebebi tabii ki kadinlarin sikko tripleridir. yalniz sunu da belirtmeden gecemeyecegim, 2-3 aydir harddisk'imde duruyor bu film. can sikintisindan acip filmi izleyip akabinde sozluge girdikten sonra sol frame'de zank diye gormek de acaip bir his. not: galactica'daki helena cain'den sonra, bu filmdeki goodwin karakteri uniformali kadin fetisimi bir kez daha durtuklemistir. ilginc yeni yeni kesfediyorum bunu. hayra alamet mi degil mi bilemedim.
groundhog day tadiyla baslayan, basariyla kendisini izlettiren bi film. eferin. bole devam.
amerikan sineması, bilimkurgu deyince üstüne düşeni yerine getirmiş film. daha çoğunu beklemiyorduk zaten. işin matematiğini çözüp, parçaları yerine koymuşlar. yönetmen duncan jones. moon'u da yönetmiş, gençten biri.... jake gyllenhaal, michelle monaghan and vera farmiga oynamış filmde, öyle çok kalabalık bir oyuncu kadrosuna da ihtiyaç olmamış zaten. jake gyllenhaal donnie darko'nun üzerinden çok sular akıtmış, biz de yaşlanmışız haliyle, ama olgun bir görüntü ve iyi bir ifade sahibi olmuş. --- spoiler --- film fazla bir şey anlatmıyor aslında, bu konuya daha önce de çok değinilmişti, ancak her şey yerli yerinde kendi türünde, klişeler bile. yine amerikan ordusundan bir kahraman adayı, yine ailenin değeri, yine gerçek aşkı nerede bulacağınızın belli olmadığı, onca gerilim içinde karşınıza ideal kadın ya da erkeğin çıktığı bir aksiyon, bilimi kendi menfaaleri için kullanmak isteyen hırslı bilim adamı, yine son saniyede verilen insanı kararlar, kısıtlı süreler... bana film şöyle bir yol çiziyor gibi geldi: ______________0______________ bu arada tarih öğretmenine ne oldu? adamcağızın hayatı çalındı, ona üzülen yok. --- spoiler ---
izlemelik, eğlencelik bir bilimkurgu filmi. izledikten sonra vaktinizi boşa harcadığınızı düşündürtmez. dar bir kaç mekanda ve az sayıda oyuncuyla çekilmiş olduğunu düşünürsek sürükleyiciliğini koruyabilmesi açısından da hakkını vermek gerekir. izledim ve güzeldi. ancaaak harika kurgu, çok güzel film, çok başarılı film, iyi müzikler gibi abartan yorumlara hiç katılamayacağım. bu gibi yorumların sözlükteki ergen sayısının çokluğuyla ilgili olduğunu düşünüyorum. puan olarak 6,4/10 yeter de artar bile.
içerdiği bir yığın mantık hatasına/eksikliğine rağmen bu kadar beğendiğim başka bir film olmamıştır herhalde. ama filme öncelikli eleştirim şu olacak: çok ama çok holivut bir film olmuş. çok orijinal bir senaryo filme ve alınmış daha sonra da tribünlere oynamayı çok seven bi kaç hollywood yönetmeni gelip üstünden dozerle defalarca geçmişler gibi. duncan jones yine moon'daki gibi bizi ara ara şaşırttı ama moon'da sadece tek bir oyuncu ve üç karakter olunca işler daha kolaydı sanki. bu kadar karmaşık bir senaryonun altına başarıyla girdi ama güzel kalkamadı gibi geliyor bana. kendisi henüz gencecik bir insan. david bowie'nin oğlundan ileride güzel işler bekliyoruz. --- spoiler --- moon ile ortak yanı: yine "aslında ölü olduğunu öğrenen adam"ın hikayesi :) --- spoiler --- filmde sadece bi kaç hata olsaydı başka bir spoiler'ın içinde yazıp değinmek isterdim ama hangi birini sayayım ki.. her şeye rağmen şunu söylemek istiyorum: güzel film.
bilim kurgu seven insanlar için izlenebilecek güzel film. film hakkında söylemeye değer bulduğum tek şey jake gyllenhaal'un oyunculuğu gayet güzeldi. --- spoiler --- yüzbaşı stevens'in trenden atlayıp yere düştüğü sahne hayatımda izlediğim en iyi çekilmiş düşme sahnesiydi. --- spoiler ---
son zamanlarda izlenebilecek en güzel filmlerden bir tanesi. bitmesini istemediğiniz filmlerden bir tanesi desek de olur. öyle güzel yani. --- spoiler --- edit: bir arkadaş demiş sean'a noldu falan diye. hakkaten adamın hayatına yattı resmen piç. --- spoiler ---
jake gyllenhaal'ın başarılı oyunculuğu ve michelle monaghan'ın her zamanki gibi güzelliğiyle sürüklediği başarılı bilim-kurgu filmi. --- spoiler --- filme iyi bir son yazmak için uğraşmasalarmış ve film o güzel öpüşme sahnesi ile bitseymiş çok daha iyi olurmuş diye düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- yüzbaşının bedeninin gözüktüğü sahne benim ağıtlar yaktığım, karalar bağladığım andır. --- spoiler ---
hangi kategoriye girdiğini çözemedim bu filmin. eğer ki bilim kurgu ise, fazlasıyla romantizm, aksiyon ve dram var. eğer aksiyon ise, eksiğiyle göze çarpabiliyor. fazla zorlama bir his uyandırıyor film. senaristin sanki kafası karışmış. bilim kurgu edasıyla başlayıp aksiyon ile süslemek sitemiş ama az biraz romantizm (aşk) da katayım demiş. film olmuş çorba bildiğin. filmin en antin kuntin yeri ise sonu... biraz yarım ya da eksik kalsa da...(ben bunun ikincisi çekilme ihtimalini ayakta tutmak adına yapıldığını düşünüyorum) bunun dışında büyük aşkım jake gyllenhaal ne aksiyon ne bilim-kurgu insanı. o iyi bir dram oyuncusu, yer yer romantik komedi. ancak aksiyon için fazla kırılgan ve yumuşak hatları var. yüzbaşı karakterini pek yaşatamamış. filmde akılda kalan sahneler hep kadın karakterle olan diyalogları ve o kareleri. --- spoiler --- yüzbaşının babasıyla olan telefon görüşmesinde yaşanan duygusal anlar bile çok iç ürpertici değildi. belki en son sahnedeki yüzbaşının kadavrasının hali biraz şaşırtmış olabilir ama o da filmi kurtarmaya yetmedi. --- spoiler ---
film kötü felan değil ama içine bilimkurgu dışında bi sürü ıvır zıvır sokulması, başarısız polisiye aksiyonları ve genel olarak gösterişsizliği nedeniyle iyi bir bilimkurgu da denemeyebilir. yine de quantum olayı gayet net kotarılabilmiş. --- spoiler --- sayın quantumcular, filmde sadece bir gerçek dünya değil, yüzbaşının bilinci, nasıl çalıştığı hakkında hiç bir bilgi verilmediğinden bir hayli can sıkan o teknoloji sayesinde trene her ışınlandığında farklı bir evren yaratıldığını anlayalım diyorum artık? saymadım ama 9 kere mi gitti diyelim o bilinç o terene yani 9 farklı gerçeklik oluştu. bunların 8'inde değişik yollarla ölerek aslında goodwin'in fişini çektiği, bildiğimiz gerçeklikte istenilen başarıyı elde etti ve yokoldu. ama o ölsede bu 8 paralel evrende hayat son bulmadı tabii ki. sayı değeri sonsuz sonuçta. son sefer yollandığında ve dünyayı kurtardığında 9. ve diğerlerinden yine tamamen bağımsız bir evren daha yaratıldı. işte goodwin'e gelebilen mesaj bu evrende mümkün oldu ve kadına ''sende böyle böyle bir denek var bak daha önce başka paralel evrenlerde beraber çalıştık iyi işler çıkardın bu herifle onu kollamaya devam et'' diyerek eski bedenine ve o evrende henüz hiç bi proje için kullanılmamış olan kaynak bilincine selam çaktı. yani mesajın goodwin'e gittiği evren ile goodwin'in fişini çektiği aynı evren değil dostum. rüya felan değil yani gayet bilimsel bir doğruluk bu amma darladığınız haa.. bi de inception'la ne alakası var arkadaşım bu filmin? biz paralel evren diyoruz sen diyorsun içiçe geçmiş car curt el insaf.. --- spoiler ---
izlemesi gayet güzel film. filmi mantıksal olarak eleştirmeyeceğim ama şu ayrıntı da gözümden kaçmadı değil. "çok gıcıksın! yuh! o kadar da ayrıntı önemli değil." demeyin. adamlar** dünya çapında film yapıyorlar, bu hata affedilemez: --- spoiler --- filmin 55. dakikasında, malum telefonu kurcalayan colter, swf dosyasını açarak, "seyirciyi arama yaptığına indandırmaya" çalışıyor. bu kadar da olmaz! gerçek bir arama yapmak o kadar mı zor!? yoksa jake gyllenhaal, o telefonu kullanmayı bilmiyor mu!? hiç üşenmedim, ekran görüntüsünü aldım filmin. eg1 eg2 eg3 eg4 eg5 adam resmen, resimler klasöründen history.swf dosyasını açıyor ya! daha sonra da ekranın sol üst köşesinde görebilirsiniz bu dosyanın adını. ha! bi' de kardeşime gösterirken sağ üst köşedeki saat de dikkatimi çekti. olayın geçtiği vakit, sabah 07:40 iken, telefonun sağ üst köşedeki saati 06:24. hadi diyelim bombacı saati düzgün kurmadı. peki ya arama sırasında 1 saniyede atlayan 2 dakikaya ne demeli? son fotoğrafta sağ üst köşedeki saat 06:26! devamlılık ekibi hiç çalışmamış zaten! --- spoiler --- niye manyak gibi uğraştıysam bu ayrıntıyla anlmadım! ama (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
olmamış kategorisindeki bir filmdir. boş zaman öldürülebilir ama "bugün iyi bir film izleyelim mua goyim" dediğiniz bir akşam, bu filmle zamanınızı kaybetmeyin. zamanın ötesinden: belirtmeyi unutmuşum; yarrrrak gibi filmdir ayrıca.
maşallah herkes bir quantum fizikçisi, paralel evrenci falan kesilmiş anasını satayım. filmi yöneten amcamın sanki öyle bir kaygısı var. buyurun burada mevzunun ilerleyen yıllarda öngörülen hali var : http://en.wikipedia.org/wiki/whole_brain_emulation filmdeki saçmalık ise şurada, -- spoiler -- gün içinde yaşanmış bir olayla ilgili simülasyon yapıp oradan bir ipucu çıkarmaya çalışıyorsun. elinde de kazada beyni hayatta kalmış bir kişi mevcut. bu kişinin 8 dakikalık hafızasına sahipsin. yine elinde tıbben ölmemiş bir askerin beyni mevcut. yüzbaşıyı elemanın yerine geçirip ortamı simüle ediyorsun. hadi dedin ki beyin kopyalama ile sadece bu işler olmaz, ruh da işin içinde olmalı (bkz: kalp önemli kalp atıcak aga) ve adamın beynini bağladın simülasyon programına onu da anladık. peki senin elinde o tren bombalama olayı ile ilgili sadece bu öğretmen amcamın hafızası mevcut. simülasyonu yaparken trende öğretmenin görmediği kişiler / yerler vesaire yüzbaşı onun yerine geçtiğinde flu yani bilinmeyen olması gerekmez miydi? datayı nerden buldun da simüle ettin? hadi buldun simüle ettin diyelim bu sefer de yediğin haltın saçma olduğu sonucu çıkıyor buradan zira o bilgiye sahipsen zaten simülasyon yapmanın bir anlamı yok. işin kurgu olan paralel evren, cart curt'a falan girmiyorum daha zira film işin kurgusundan önce biliminde sıçmış. -- spoiler -- şimdi film olarak çerezlik izlenebilecek bir film, hakkını verelim yönetmen amcamın lakin hem filmin adı hem de içinde geçen source code lafı ise ne yazık ki olmamış. hani muhtemelen filme enteresan bir isim verelim amacıyla hareket etmiş filmi yapanlar lakin daha önce verilmiş isimlerden de bir şey kalmayınca böyle saçmalamışlar gibi bir durum söz konusu herhalde.
arkadaşlarınızla toplanıp, ellerde patlamış mısır ile iyi vakit geçirebileceğiniz bir filmdir. bir tatlı kaşığı groundhog day, bir çay kaşığı assassin's creed ile bir tutam da inception'ı karıştırıyoruz ve kısık ateşte pişerken dünyayı kurtaran amerikalı askerimizi ile deli ve topal(!) doktoru da ekliyoruz. yemeğimiz servise hazır. hollywood restaurant afiyet diler. not: yönetmen duncan jones'un moon'dan sonra bu filminde de başrol oyuncusundan aldığı performans ilginç. başrol oyuncu odaklı filmlerin yönetmeni olucak anlaşılan. jake gyllenhaal'ın performansı standardın çok üstündeydi.
guzel seyirlik bir film olmus ama biraz daha ugrasla daha guzel olabilirmis sanki. --- spoiler --- oncelikle bi kere film bana cok kisa geldi. 90 dakika? ki kafadan bi 10 dakikasi giristeki jenerik, sonundaki yazilar falan derken gecti zaten. guzel bi konu var ortada, oyuncular ve performanslari da iyi, daha guzel degerlendirebilinirmis sanki. baslangic ve gidisat yonunde hic bir sikintim yok ama, cok erken bitiyor hersey. bir film degilde sanki bolum basina bi saat olan kaliteli bir dizi ya da minidizi etkisi yaratti bende daha cok. mesela baskarakterimiz en son yaratilmis paralel evrenin icinde gidip kendi bedenini bulsa, babasini bulsa. ya da gene en son yaratilmis paralel evrende bi onceki sekilde tren kazasi gibi herhangi bir olayin cozumune calisirken yeni bir paralel evren acilsa ve bu sefer o paralel evrende iki farkli bedende ayni zihni bulunduran bas karakterimiz olmus olsa, ki ustune bide hala daha bedeni olmayan ve source code'a giren elemanimiz var. bu ucunu baglayacak bir kurgu cikarsalar ortaya. zaten gecen 80 dakikanin hepsi dolu dolu da gecmemisti, kafadan 60'a kesilip ekstra kurgularla iki saate cikarabilinirdi film. verdigim ornek belki cok karisik ama en azindan klise bir sonla bitmesi ve surekli bir amerikan propagandasi yapilmasi yerine, daha akilda kalici, zevkli, heyecanli bir film olmus olurdu. kisacasi para kazanmak icin yapilmis - ki zaten cogu filmin yapilma amacinin da bu oldugunu dusunursek cok da garip degil - ve uzerinde cok durulmasina gerek olmayan seyredilebilinecek bir film. --- spoiler ---
bir paralel evrende yaşam filmi. süresi kısa tutulması iyi olmuş, zaten hikaye kendini az çok tekrarlıyor, sonunu da başından tahmin etmeniz mümkünken bir de 2-2.30 saatlik film olarak çekilseydi iyice bayardı diye düşünüyorum. imdb'deki 7.6/10 puanını görünce izleyeyim bakalım neymiş dedim ama bu puanı hiç hak etmemiş, en fazla 6/10 benim için.
--- spoiler çıkabilir --- bilim kurgu sevenlerin imdadına yetişen son zamanlarda çıkmış en kaliteli filmlerden biridir. belki mükemmel değil ama zaman yolculuğu, zamanda farklılık yaratmak konusuna farklı bir bakış açısı getirmiş. --- spoiler çıkabilir ---
cbs'in televizyon dizisine çevirmek için dizi haklarını satın aldığı film. http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=13797
tesadüf eseri los cronocrimenesi izledikten birgün sonra izledim bu filmi. hikayeler çok benzer gibi gözükse de aynı olan şu paralel evrenler meselesi diye düşünüyorum. source code en nihayetinde hollywood filmi olduğu için öyle bir sanat eseri olduğu beklentisine girilmezse gayet de güzel bir film. dediğim gibi los cronocrimenes ile peş peşe izleyince insan illa bir karşılaştırma yapmak zorunda hissediyor kendisini. los cronocrimenes için tüm bu olayların başlangıcı için senaryo tam bir sıçıştı, source code içinse olayların bitiş senaryosu tam bir sıçış olmuş. source code bu konuda biraz daha başarılı , sonuçta bir sms-mail (her neyse) farkla kaçırdılar.
şu aralar çok sardığım madde madde yazma stili ile yorumlayayım şu filmi ben de bi. --- spoiler --- -michelle monaghanın gülüşüne kurban olayım -film çok kısa lan. zart diye bitti. -en son öpüştükleri sahnede olay bitecek sanmıştım. hatta o an "ananı sikim, bunu hiç beklemiyordum valla süper bitti, mutsuz sonla bitti be falan diyordum ki 15 saniye sonra çözüldüklerinde hay amına koyim hiç oldu mu lan bu" dedim. -colter goodwine sms attığında olayın devamı biraz anlaşılmıştı açıkcası erkenden. ama ben öpüştüklerinde colterın tamamen biteceğini, daha sonra goodwine bir şekilde sms ulaşıp, olayın farklı bir hale varacağını falan düşünmüştüm. göt oldum. -goodwinin (ya bu ismi doğru mu yazıyorum acaba?) film boyunca yaptığı tripler çok abartıydı yav. -ben bir şeyi hiç anlamadım. bu adamın 8 dakikası vardı değil mi? ancak colter trenin içinde bazı akışları değiştirerek kimi zaman bombanın patlayışını geciktirdi. yani mesela minibüse gittiği sahnede bomba patlaması gereken dakikada patlamadı. yani 8 dakika aşıldı? ee o zaman neden bitmedi simulayon o anda? yani demek ki adamın 8 dakika falan yok. olay bombanın patlaması dedim ben. oysa sanırım 2nci trene gidişinde trenden inmiş ve trenin çarpması sonucu ölmüştü. orda da tren patlamamıştı. o zaman da dedim ki sanırım tren patlaması değil, colterin ölmesi ile simulasyon bitiyor. ama aslında minibusun orada tren patladıktan sonra hemen bitmedi simulasyon hatırlarsanız. ki ben orada dedim ki, ulan tren patladı. colter vuruldu ama ölmedi. sanırım simulasyonda sıkışıp kalacak. kendisini ödlrümesi lazım falan diye düşündüm ki hop diye bitti simulasyon. anlamadım yani o işi ben. -bu tip filmleri severim ben ama öyle süper falan denmese de yine de izlemesi keyifli bir filmdi. --- spoiler ---
kesinlikle güzel film. ama quantum, fizik, paralel evrenle şaşırtayım izleyiciyi, zihinlerini bulandırayım biraz da derken en basit şeyle şaşırtmayı unutmuş sanırım. bombacıyı film başlarken tahmin ettim ve doğru çıktı.
--- spoiler --- yapılan izahat acayip yetersiz. kısaca "bize güvenin bişey yaptık ve paralel gerçeklik yaşatıyoruz" deseymiş olurmuş. quantum fiziğiyle bağlayabileceğin iki yer var biri sicim teorisi öbürü süperpozisyon. ikisiyle de ilgili bir açıklama olmadığı gibi konuya nasıl bağlandıkları da açıklanmıyor. olanı biteni olduğu gibi kabullenmeniz gerekiyor. sorgulanabilecek hiçbir şey yok. uluslararası forumlarda herkes eşşek yükü teori üretmiş. onlar da saçma. sözlükte zaten "simulasyon" deyip geçmişler zaman yolculuğu teorisiyle birlikte açık açık reddedildiği halde. --- spoiler --- öte yandan film bence güzel. bize çok seveceğimiz ve içselleştireblieceğimiz bir fantaziyi anlatıyor. bilimsel tarafına takılmadan izlenebilir. elemanın telefonda konuşan babasını quantum leap dizisinin başrol oyuncusu oynuyormuş o da güzel bir ayrıntı.
duygusal dokusu ile bilim kurgu yönü arasında tam ortada kaldığı için bir miktar tatminsizlik yaratan film. buna rağmen izlemek zaman kaybı sayılmaz. fakat imdbdeki 7.6 rating biraz yüksek geldi bana. --- spoiler --- mutlu son olsun diye azıcık fazladan kasılmış. bir de yok kuantum yok binom bilmem ne filan diye bir iki kelime inanılmaz yalandan ve seyirciyi saf yerine konarak kullanılmış. sen anlaman bunları la havasında... onun dışında arkada planda yatan fikri, michelle monaghan * ve michael ardenın * oyunculuğunu beğendiğim film olmuştur. o değil de jeffrey wrightın * ses tonu neydi öyle lan. robot filan mı o adam sivil hayatta? --- spoiler ---
gayet güzel sürükleyici bir film. zaman kaybı diyenler pabucumu yesinler efenim... bu arada filmin konusunu gerçek hayatta olabileceklerle kıyaslamaya çalışıp, açıklama arayanlarada bir çift sözüm var; eşşeğin sikiii afedersin. evet.
--- spoiler --- - antriquntinleri paralel zaman çerçevesinde zartzurtov denklemleri baz alınarak birinci derecen bilinçaltı kayıtlara kopyaladığımızda yarattığımız alternatif evrende durumları kontrol etmek için falanfilanov kanunları çerçevesinde hareket etmeliyiz. - ne diyon birader sen? - quantum fiziği!!!! - hee tamam o zaman. quantum fiziği dedin mi olay biter. dediklerini sorgusuz sualsiz kabul etmem gerekiyor. - evet. işte filmin neden olmadığını bu şekilde ifade edebilirim. seyir zevki açısından bir sorun yok, güzel bir seyirlik olmuş. ama ötesi değil. --- spoiler ---
(bkz: arkadaş bi siki de beğenin be)
birazcık daha üstünde durulsa, biraz reklamı yapılsa, biraz daha iyi başroller olsa, biraz daha sağlam diyaloglar olsa inception'ı sikip atması çok olası film. ama işte yatırımları o kadar değil. on numara kurgu var, hikaye güzel ama adamlar yüksek bir hedef belirleyip çekmemişler. çekelim de gidelim amına koyayım diye çekmişler.
belki drive'dan hemen sonra seyrettigim icin olabilir bana oldukca guzel gelmis film. genel bir heyecanin yaninda naif ve bir noktadan sonra uzucu ve aci bir havasi var. gayet gidilebilir ve izlenebilir bir film.
bu filmi seyrettikten sonra filmle ilgili yorumları okudum. genel olarak twelve monkeys ve deja vu için, bu filmden daha iyi denmiş. her iki filmi de yarım yamalak seyretmiştim. ama ilgili yazıları görünce oturup ikisini de peş peşe seyrettim. yani 2 günde 3 filmi de seyretmiş oldum. kendi adıma konuşacak olursam, bu filmi diğerlerinden daha mantıklı buldum. evet daha iyi olabilirmiş. ve evet saçma bulunabilecek yerleri de var ama diğer filmlerden daha tutarlı buldum ben. çok süper bir film olmamakla birlikte zaman kaybı da değil.
izledikten sonra fazla soru sormamanızı tavsiye ederim. hayatın anlamı filmlerde saklı değildir unutmayın. --- spoiler --- herşey iyi güzel ama paralel evrenden attığı email yine aynı evrende olan goodwine gidiyor ve goodwinde yüzbaşının yanı başına gelip bakıyor. sorarım o zaman yüzbaşı bir evrende başka bir bedene yerleşti, başka bir olayda asıl bedeninde canlanacak olan kimdir necidir? yoksa bu deney tamamen sıçış mı yaşacak? hiç denenmemiş bir deney üzerinde devam eden bir evren olabilir mi? dünyanın yaradılışı da böyle midir? paralel evrende oynayan herifler sonra hop ortadan yok oluyor, biz de kim yarattı dünyayı diye sorguluyor muyuz? --- spoiler ---
--- spoiler --- keske son kez source code'a dalip trendekilere orada kurtarip hatunu da baglayip operken bitseydi film. eger final oyle olsaydi ve sadece orada kalsaydi sana puanim 9 kanka diyebilirdim. fakat bu haliyle yalnizca 6. --- spoiler ---
güzel bir film. daha önce bir çok filmde kullanılan hoş bir kaç fikir üzerine kurulu, ancak direkt bir filmle karşılaştırmak doğru olmaz. ayrıca vera ve michelle'in güzel bakışları için bile izlenebilir. --- eyyorlama --- film boyunca çok az mekanda, neredeyse hep aynı sahneyi defalarca izlememize rağmen çok zevk aldım. bu açıdan iyi kotarılmış bir film. oyunculuklar da kesinlikle göze batmıyor. gönül rahatlığıyla başarılı diyebilirim. malum öpüşme sahnesinde filmin bittiğini düşündüm. ancak daha ilginç bir finalle bitti film. finali de bana göre çok açık. eleman program sayesinde defalarca trene gidip patlamayı çözmeye çalıştı ve hepsinde öldü. her gidişini yeni bir boyut olarak değerlendirirsek hepsinde öldü. son gidişinde ise bombayı durdurmayı başararak yeni bir boyut yarattığını düşünüyorum. yeni boyutumuzda trendeki patlama hiç olmadığı ve dolayısıyla source code denen dalgametre hiç kullanılmadığı için ne programı yaratan doktorun ne de yüzbaşının goodwin'in izlediğimiz olayları yaşaması mümkün değil. onlar, sean'in öldüğü boyutta kalıyor. diğerleri yeni boyuttaki doktor ve goodwin. öğretmenin yerini alan adamımız, yeni boyutta, olayları yaşamamış goodwin'e mesaj atıyor ve böylece programın aslında çalıştığını, bir gün işe yarayacağını söylemiş oluyor; ki film, programın ilk kez denendiği ve başarılı olduğu boyutta geçiyor. kısacası filmdeki doktor ve yüzbaşı, programın farklı boyutlar yaratabilecek güçte olduğunun farkında değiller. yeni boyuttaki goodwin'e gelen mesaj, daha program hiç kullanılmadan bunu kanıtlamış oluyor. --- eyyorlamam bu kadar ---
spoiler yapmadan şu filmle ilgili bir şey çiziktirmenin mümkünatı yok mu? yok ulan... "seni şuraya göndericez, şu misyonu halledip gelicen koç" konseptini görünce. "aha abi run lola run gibi aynı yerde geçen denemeli-yanılmalı bir şey izliycez" dedim. hakkaten de ampirizm temasına dayanan bir film izledik. dene yanıl ve doğruyu bul. beni izlerken sıkıntı bastı. olayın nereye varacağı az çok belli. ve vardı da... filmdeki en önemli (ve vurucu;) olay; son epizotta, makinedeki yüzbaşı colter stevens'ın içler acısı halinin gösterilmesi ve goodwin'e cepten gelen mesajdı. zaten o iki sahne de olmasa; temcit pilavı. taaa donnie darko, highway'deki kılsız-tüysüz hallerinden beri takip ettiğim jake gyllenhaal filmde hafiften bir döktürmüş. ayrıca adama yaşlanmak da yakışmış harbiden...
filmi seyredip hoşuna gidenler varsa (-ki fena sayılmaz iyi film..) (bkz: the prisoner) adlı 6 bölümden oluşan 2009 yapımı diziyi öneririm, ortak noktalar yakalayıp zaman geçirebilirsiniz...
ölüm anının hemen sonrasını ve ondan sonraki hayatı kısıtlı da olsa sorgulayan, anlamaya çalışan bir film. http://www.sinemazingo.com/…ifresi-source-code-2011
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biridir kesinlikle zaman geçirmek için değil, iyi zaman geçirmek isteyenlerin izlemesini tavsiye ediyorum
bir groundhog day değil elbette, ancak kendi içerisinde bir çekiciliği olduğu kesin. film hakkında birkaç not: -başrol için önce topher grace düşünülmüş. -source code projesini yürüten kuşatılmış kale* ortaklığı, ismini solitaire isimli oyundaki bir varyasyondan alıyormuş. -vagon içerisindeki banliyö tren haritası, aslında değiştirilmiş renkleriyle chicago transit authority (cta)'in haritasıymış. ayrıca filmin geçtiği tren; tamamen farklı bir ray sistemine sahip bir metra treniymiş. -aslında kesitlerden hiçbiri filmde 8 dakika sürmemiş. en uzunu 3. kesitmiş, o da 7 dakika 30 saniye uzunluktaymış. -chicago'nun hokey takımı chicago blackhawks'ın logosu trendeki bir sahnede görülüyormuş. -vera farmiga rolü 2010'un şubat ayında, hamileliğinin başlangıcında almış. önündeki 10 ay boyunca çalışamayacağından, vera farmiga'nın sahneleri 10 gün içerisinde çekilmiş. -vagondaki komedyen elemanın gösteri yaptığı sırada vurucu cümleleri, "barack" ve "michelle" imiş. barack obama başkan olmadan önce, abd senatosunda illinois'i temsil etmiş. filmin çekildiği chicago/illinois obama'nın washington'a gelmeden önce yaşadığı yermiş. -christina'nın cep telefonu melodisi chesney hawkes'ın the one and only isimli şarkısıymış. yönetmen duncan jones bir önceki filmi moon'da da sam karakterinin cep telefonu melodisi aynı şarkıymış. (parçayı dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=z8f2mw1gfsi)
--- spoiler --- --- spoiler --- sonunda tüm trendekileri kurtarıyor da. yerine geçtiği tarih öğretmeni ne oluyor. bok yoluna gitti laan adam. durup dururken bedenini aldılar. hem sonunda o kızla mutlu olucak mı ? tarih öğretmeninin yaşamına ayak uyduracak mı ? o kızın sevdiği sen değilsin ki onun sevdiği tarih öğretmeni olan adam. ayrıca bunlardan banane ya ? güzel film ama çabuk bitiyor --- spoiler --- --- spoiler ---
çok güzel film. bu kadar. teşekkürler.
prince of persia karakteri ile beynime kazınmış olan j.gyllenhall'ın bu filmdeki performansının çok iyi olduğunu düşünüyorum ki zaten halihazırda kendisini başarılı bulmaktayım.film ise normal üstü bir zekanın ürünü.filme çok büyük beklentiyle girmedim ve gayet tatmin ediciydi.
izleyende filmin sonuna kadar merak ve heyecan duygusunu canli tutan izlenesi bir filmdir. neden boyle filmleri biz yapamiyoruz kiskancligina sokmustur. filmde muhtesem amerikalilar vurgusu ayrica sinir bozmaktadir.
türkçe'ye yaşam şifresi olarak çevrilmiştir.
filmde defalarca "kaynak kod" ibaresi geçmesine rağmen neden "yaşam şifresi" olarak çevrildiğini anlamadığım film. bu arada film, son zamanlarda izlediğim en başarılı filmlerden. aşk, hüzün gibi duygulara çok yer yok. tam bir zeka işi. mantıksal olarak sonunda tatmin oluyorsunuz. duygu geçişleri çok hızlı olduğu için genelde bir gerginlik hissi veriyor ki, bir gerilim filmi için oldukça iyi bir durum bu.
uzun zamandır izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi. 2 günde 2 defa seyrettim, hala da doyamadım kendisine. biraz çabuk bitti ama. tam havaya girdik derken pat diye bitiverdi. --- spoiler --- sonunda o yerine geçtiği adama ne oldu bilinmez. trendeki herkesi kurtarayım derken adam güme gitti yahu. christina'nın aşık olduğu kişi de zaten esasında sean oluyor. bizimki daha ne kadar böyle devam edebilecek, bilinmez. güzel hatunu da kaptı hani. --- spoiler ---
yaklaşık 40 saattir uyumamanın da etkisi olabilir ama cidden uzun zamandır ağlatan ilk film oldu. uyumaya çalışıyorum ama ha deyince gelmiyor bu uyku denen pezebenk. filmin sonunda resmen gözlerimden yaş geldi. iyi filmmiş. bayağı terse yatırdı.
kuantum fiziğini konu aldığını sanan filmleri çekicek olan yönetmenler önce kuantum mekaniği dersi işkencesine tabi tutulmalı, sonra hala istiyorlarsa çekmelilerdir şeklinde düşüncelere iten film olmuştur beni. duncan jones abi ben bu filmi defalarca izledim sanki. oyuncular değişiyor, kurguda bir kaç değişiklik yapılıyor, paralel evrenler üzerinden seyirci koltuğa bağlanıyor, bir bilim insanı çıkıyor 'işte buna kuantum fiziği diyoruz' diyor. bu da mı gol değil ya? ne umutlarla izlemiştim bu filmi.
son zamanlarda izlediğim en iyi film. konusuyla olsun, sürükleyiciliğiyle olsun hiç sıkılmadan izleniyor.
"kuşatılmış kale" diye diye kafa siken mükemmel bir film.
son zamanların en yaratıcı senaryosuna ve abartılı olmayan oyunculuklarına sahip güzel filmi... duncan jones moon'dan sonra çıtasını bu filmle tabi ki yükseltemiyor ve ilk filmini aşması da oldukça zor, ama bu yaratıcı ve deneyci sinema anlayışından bir şey kaybettirmemiş... kesinlikle izlenmesi gereken bir film. 7/10
gayet izlenilesi filmdir bir de bana mi oyle geliyor yoksa michelle monaghan yaslandikca guzellesiyor mu bilemedim
(bkz: victorinox)
spoiler var tabi, spoiler olmadan film entrysi mi yazılırmış? filmin olayı sanırım finalde geçen şu diyalogda çözülüyor; --- spoiler --- "eğer bu e-postayı okuyorsan, yaşam şifresi senin ve dr. rutlidge'nin hayal ettiğinden iyi çalışıyor. geçmiş 8 dakikayı değiştirdiğini sanıyor, ama öyle değil. siz yeni bir dünya yarattınız." --- spoiler --- 1 nolu dünya: filmin başında şahit olduğumuz, patlamanın çoktan gerçekleşmiş olduğu, yüzbaşının her seferinde geri döndüğü dünya. x nolu dünya: yüzbaşının her seferinde bir başka şekilde yaşadığı, sean fenters'ın bilincindeki son 8 dakikanın başlangıcı referans alınarak başlayan ve yüzbaşının source code sistemiyle girip çıkıp yalama ettiği paralel evren. burada "yeni bir dünya yaratmak" tanımına çok takılmamak lazım. nasıl bir mekanizma ile neye müdahele ettiğini pek anlayamadığımız source code sistemi bir şekilde paralel evrenlere açılan kapıdan yüzbaşıyı sokup sokup çıkarmaktadır, ta ki goodwin yüzbaşının fişini çekene kadar. buradaki küçük nokta da manalı bence. her seferinde 1 nolu dünyadan source code sayesinde simülasyon/rüyavari bir paralel evrene (sean fenters bedeninde) uyanan yüzbaşı bu evrende yaşadığı her ölüm ile tekrar uyanarak 1 nolu dünyasına geri dönmektedir. finalde de ne tesadüftür ki asıl dünyasında ölüp, aslında 8 dakikanın dolması sebebiyle donup kalması nedeniyle donup kalacağı x nolu paralel dünyada yaşamaya devam etmektedir. biraz geniş yorumlamaya çalışırsak sanki bu olaylarla "ölüm uykunun kardeşidir" ile binbir din ve felsefede tanımlanan, bu dünya hayatının aslında aldatıcı olduğunu, ölünce başka bir gerçekliğe geçeceğimizi söyleyen mantık tekrar anılmış gibi. bu filme özgü olarak sean fenters bedenindeki yüzbaşı her öldüğünde source code sistemiyle 1 nolu dünyaya geri dönebilmekte, 1 nolu dünyada tam ölmeden başka bir gerçekliğe (x nolu evrene) referans alınan bir noktadan (zaman/mekan) geçiş yapabilmekte, 1 nolu evrende ölünce son geçtiği x nolu evrende bilincini yaşatmaya devam edebilmektedir. bu da en basit deyimiyle (source code sistemiyle) manipüle edilebilen bir reenkarnasyon döngüsünden başka bir şey değildir denebilir. source code sisteminin birşeyler kullanılarak sean fenters'in bilincinin son kırıntılarının yüzbaşıya yüklenmesiyle çalıştığını, yüzbaşının filmin sonunda bu kurgu/manipüle edilmiş/bir şekilde geçilmiş paralel evrende gayet güzel yaşadığını düşünürsek, gerçek olma ihtimali korkutucu derecede yüksek olan her şeyin beynimizin algılayabildiği ölçüde var olduğu, hatta evren dediğimiz şeyin bir kaç milyar nörondan ibaret fiziki beynin de üstünde var olan saf bilincin içine hapsolmuş sinyallerden oluşup oluşmadığı sorusunu yine sormaya sebep oluyor (çok büyük filmsin sen the matrix). bu açılardan bakarsak sean fenters'a ne oldu sorusuna da sanırım alternatif bir yanıt üretebiliriz. 1 nolu dünya dediğimiz evrende (içinde yaşıyor sansak da aslında sadece yüzbaşının zihninde/bilincinde var olan bir yerde) sean fenters isimli zarar ziyan biri var olsa ne olur olmasa ne olur? manipüle edilmiş alternatif bir versiyonda da adamın bilincini siler atarsın, hatta o da yetmez kendini onun bedenine koyar güzel gülüşlü kızı da kapar yoluna devam edersin. source code sistemi doktorun bile beklemediği bir şekilde paralel evrene hem de referans alınabilecek bir zaman/bedende geçişi mümkün kılmışken "ama öğretmene ne oldu :("ya kafayı takmak çok naif bir bakış açısı olsa gerek. filmin adını da referans alırsak "kaynak kodu" aslında source code sisteminin neye müdahale ettiğini de söylüyor gibi, yaşamın kaynak kodlarına müdahale ediyor, yeni bir yaşam/evren derlemeyi sağlıyor (her ne kadar doktor farkında olmasa da) ve olayı oradan devam ettiriyor. bu açıdan "source code/kaynak kodu" ismi gayet yerinde sayılır. bunların yanı sıra yüzbaşının paralel dünyalara giriş çıkışları esnasında küçük görüntülerle yaşadığı (bilinciyle farkına vardığı) şu son parlak cismin önünde kızla görüşme sahnesinin eninde sonunda gerçek olmasıyla (bilincinin bunu gerçekten deneyimlemesiyle) güzel gülüşlü kıza dönüp "kadere inanır mısın?" diye sorması elbette tesadüf değil. onca olan bitene, hiç olmayacak bir sistemin varlığı vesilesiyle de gerçekleşse "her şey olacağına varır"ı bu kadar göze sokmak da garipti açıkçası. bunlardan geriye kalan kısmı bir filmi holywood etiketiyle yayınlamak için gereken klişeler, beni de çok rahatsız etmediler açıkçası, afganistan şehidi amerikan askeri ne kadar milliyetçiliğiyle bizi tiksindirse de artık amerikalılarda yerleşik olan "suçlu aranacaksa önce zencilere ve müslümanlara bir bak bence" bakış açısına dokundurmaları da tam tersine bir o kadar iyiydi. velhasıl düşünmeye yönelttikleri açısından 2010 sonrası filmler arasından sıyrılıyor source code. bu açıdan da şu anki 7.5/10 imdb notu gayet yerinde, 7.5 tan 8 vermemem için de bir sebep yok. aylar sonra film entrysi yazmışım, her filme bir swf kampanyasından geri mi kalsın? http://www.swfcabin.com/open/1337956287 , profesörün fantastik source code açıklaması elbette.
"-yaşayacak 1 dakikadan az zamanın olduğunu bilseydin, ne yapardın? -o anın tadını çıkarırdım. -ben seni tekrar öperdim. "
insanoglunun paralel evren fantazisi üzerine kurulmuş, yüksek tempolu bir film. türün hayranları kaçırmasın. --- spoiler --- şimdi diyeceksiniz ki filmdeki her türlü bilim kurgu bokuna inandın da buna mı inanmıyorsun. fakat mantık ariyor insan bilim kurgu bile olsa.gelelim neye takıldığıma. goldwin ablama sms atan yüzbaşı nerden buldu onun cep numarasını? diğer yandan trenden düsüp yuvarlanıp üstüne de kurşun yedikten sonra adamın adını soyadını sonra bir de plakasını nasıl anımsıyorsun derler adama. edit: cepten sms atmamış meğer, cepten mail atmış. düzelten arkadaşa teşekkürler --- spoiler ---
ne kadar çok izlemek istesem de bir türlü fırsat bulamadığım, ve fakat en nihayetinde dün akşam izleyerek başımın göğe erdiğini hissettiğim film. --- spoiler --- film konsept olarak biraz 12 maymun filmini andırıyordu. orda da geçmişte yaşanan bir olayı gelecekten geçmişe gönderilen bir kobay vasıtasıyla çözmeye çalışıyorlardı. ama tabii source code'da senaryo olarak farklı ve ilerleyiş biraz daha heyecanlı. elbette 12 maymun bambaşka güzeldi, kıyaslama yapmıyorum yanlış anlamayınız. sadece bir anımsama yaşadım. bir de 12 maymun kötü sonla bitiyorken, bu mutlu sonla bitiyor. --- spoiler ---
teraziye bu filmin bilim kurgu yanıyla duygusal yanını koysak heralde ağır basan taraf olmaz, dengede kalır terazi. öyle bi film yani. önünde sıfat olmayan güzellikte. "çok güzel, şahane, müthiş" değil. bilim kurgu yanına hiç girilmemesi lazım çok çarpıklık var, oturmayan olaylar var. o yüzden o tarafa kafa yormadan izlemek lazım. -- spoiler -- filmin en çok iç burkan sahnesi "adam hareket ediyor, canlandı" diye sevinirken adamın paramparça olmuş bedeninin görüldüğü sahneydi sanırım. -- spoiler --
mutsuz sonlara sulugöz yaklaşan biri olarak sonu hoşuma giden filmdir. olmuş denilesi bi' film, hatta izlediğim çok başarılı filmler arasında. yalnız sonu farklı yazarlar tarafından farklı açıklanmış bi de ben açıklayayım. --- spoiler --- şöyle ki tasarlanan paralel evrende sean fentress denen ölüp gitmiş kişinin bedeninde, colter stevens'ın yaşaması sağlanıyor. adamımız her gittiğinde yeni bi' evren yaratıyor ve son yarattığı evrende de ölmediği için bu evrende yaşamına devam ediyor.tabi sean'in bedeninde, çünkü colter 2 ay önce ölmüştü. kadına gelen mesaj kadının son paralel evrendeki haline gelen mesaj, yani aynı evren içinde gönderiliyor mesajlar. zaten mesajda da bu sabah olacak olan bi' tren kazasını ikimiz önledik başka bi' paralel evrende source code işe yaradı şeklinde bir açıklama var. eklemezsem olmaz, donup kaldıkları neşeli ve mutlu tablo harikaydı. --- spoiler --- kendi içinde çelişmeyen güzel bir kurguydu. tavsiye ederim.
bugün peşpeşe iki film izledim. ilki source code (2011), ikincisi misery (1990). "ne alaka?"dan ziyade "netice?" sorusu önemli ki, daha önce yazmıştım: (bkz: #27639726)
kuantum fiziğini kullanarak yaptığım hesaplamalara göre bu film = [(surrogates x de javu) + (inception - fringe)] / matrix kuantum dedim. inanmayan sağlamasını yapabilir.
duncan jones'un yönettiği 2011 yapımı bilimkurgu-macera filmi. konu gerçekten çok güzel ancak otobüs yolculuğunda izlediğimden midir nedir bilemedim sanki yeterince iyi olmamış film. biraz groundhog day, biraz deja vu tadında arada kalmış. bu kadar iyi bir konudan bence bir başyapıt çıkarılabilirdi. filmin başrollerinde ise jake gyllenhaal ve michelle monaghan var.
farkli bir konuya sahip ortalama bilim kurgu filmi. filmin gectigi yerlere ve oyuncu sayisina baktigimizda maliyeti cok yuksek degildir gibi duruyor. ızlenebilir bir film.
(bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler) bakınızının sinema versiyonu.
oyunculuklar vs. açısından fena olmasa da, kötü bir "bilim"kurgu filmi. elbette bu bir bilimkurgu filminden ne beklediğinize de bağlı, eğer filmi izlerken keyifli zaman geçireyim, kafamda bazı sorular oluştursun, mantıklı cevapları olmasa da olur, sonra çok takılmam zaten diyenlerdenseniz filmde çok sorun yok; ama üzerinde sonradan düşünebileceğiniz bir film istiyorsanız, source code uygun bir film olmayabilir. öncelikle filmin bilim yönü fazlasıyla eksik. bilimsel açıklama "quantum mekaniği!!!!!" den ibaret. kuantum mekaniği olunca akan sular duruyor elbet. ama kuantum yetmemiş olacak ki, parabolic calculus diye bir şey de uydurmuşlar. ne olduğuyla ilgili bir açıklama yok tabii, "çok karmaşık" diye eklemişler sadece, karmaşıksa tamam o zaman, geçelim. bu source code'un ne menem bir şey olduğu bile doğru düzgün açıklanmamış. ilk bakışta salt beyin-bilgisayar arayüzünden ve patlamada ölenlerin kısa dönem hafızalarının bir şekilde saklanıp elimizdeki beyne yüklenmesinden ibaret gibi görünüyor. ancak bu yorum pek çok soruya cevap vermiyor, captain'ımız patlama öncesine gittiğinde sadece hafızalardan elde edilemeyecek detaylara sahip, olaylar her defasında farklı bir şekilde gelişebiliyor, bombanın yeri bulunuyor vs. hadi diyelim ki simülasyon önemsiz detayları uydurma yetisine sahip, ama colter'ın asıl suçluyu yakalayıp sorguladığını, minibüsün içini gördüğünü görüyoruz. e simülasyona minibüsün içini ekleyebilecek bilgiye sahipsen zaten simülasyonu yapmamın anlamı yok. neyse, zaten bu yorum filmin sonuyla tamamen devre dışı bırakılmış, geçelim. geçelim diyorum ama film boyunca karakterler bu yorumu önce çıkarmaya devam edip duruyorlar, goodwin bunun sadece bilgisayar programı olduğunu söylüyor, dr. rutledge benzer şeyleri ima ediyor, sadece colter bir sebep belirtmeden "yanılıyorsunuz, orası da gerçek, beni geri gönderin" diyor. neyse, geçelim. o zaman source code'u, patlamanın sekiz dakika öncesinden başlayan paralel evrene gidip gelmemizi sağlayan bir "şey" olarak düşünelim, bunun akla getirdiği onlarca soruyu ihmal edelim. yukarıda bahsettiğim gibi, sadece ölenlerin hafızalarını kullanan (hatta sadece sean'ın hafızasını kullanan) simülasyon hiçbir işe yaramayacağından, rutledge'ın paralel evren yarattığını biliyor olması lazım. ama ikisi de bunu bilmiyormuş gibi davranmakta ısrar ediyorlar. bir sebeple colter'a yalan söylüyorlar desem (mesela aslında colter burada cinayet işlese gerçekten birini öldürmüş olacak, ama olayı ne pahasına olursa olsun çözmesini istediklerinden bunu umursamıyor, dolayısıyla colter'ın gerekirse hiç sorun etmeden her şeyi yapabilmesini sağlamak için gittiği yerin simülasyon olduğu yalanını söylüyor olabilirler, nitekim ben de alternatif evrenlerde ne olduğuyla uğraşmaz, kendi evrenimi kurtarmaya bakardım herhalde), ama gerçekten bilmiyor görünüyorlar. elinizde paralel evrenlere yolculuk yapmak için bir yöntem olsa, "aman bir terörist saldırı olsa da bu paralel evren işini olayı çözmek için kullansam" diye ofisinizde mi beklersiniz allah aşkına? başka hiç mi yapılacak deney gelmiyor aklınıza? dr. rutledge, sistemi yapan kişi olmasına rağmen, aslında nasıl çalıştığını ve sonuçlarını anlamaktan tamamen aciz biri görünüyor. ayrıca mesele paralel evrense sean'ın kısa dönem hafızasının konuyla ne alakası var? sadece sean'ın başından geçen son sekiz dakikadan bahsetmiyoruz ki, adı üstünde, paralel "evren", bütün bir evrenin yaratılmasından (ya da var olan bir evrene geçiş yapılmasından) bahsediyoruz. bana kalırsa filme birinci yorumu çekme niyetiyle başlanmış, ancak filmi olduğundan fazla karmaşık gösterme gayesiyle bu paralel evren yorumu da eklenmiş, ortaya saçma bir karışım çıkmış. bu önemli konuların yanında hukuki saçmalıklara değinmek fuzuli kalıyor ama, kullanılan colter gayet de canlıydı. bilinci yerinde olan, dış dünyayla böyle bir arayüzle de olsa iyi şekilde iletişim kurabilen birini ölü ilan etmek, yakınlarıyla görüşmesine izin vermemek vs. hem hukuken mümkünsüz, hem de gereksiz. colter hem babasıyla gerçek hayatta görüştürülebilirdi, projeye de muhtemelen zaten gönüllü olurdu. neyse, michelle monaghan hoştu, onu söyleyerek bitireyim.
kuantum dediniz ve birazdan aynştayn parael evrenden gelecek! iyidi iyi. --- spoiler --- ya her şeyi iyi güzel de. abi yüzbaşının yarım bedenini gösterdiler ya bi sahnede gül gibi jake'e yapılır mı lan bu dedim... bilim kurgu yapacağız diye gerçekten de abartmışlardı o olayı. neyse zaten adam kendine yaşayacak bir evren buldu. darısı bizlerin başına. yalnız kadındaki gülümseme beni bile mezardan çevirici delicilikte. son zamanlarda izlediğim güzel filmlerden biriydi kurgunun bilimin bir yerine konmuş filmler peşine olanlara tavsiye ediyorum. amergan milliyetçiliğindenn hoşlanmayanlara tavsiye etmiyorum zira bayrak millet edebiyatı pek fazla --- spoiler ---
