1999 yapimi southpark filmi
icinde gecen hell isn't good sarkisi superdir, nefistir cennetin nufusu (net hatilamiyorum ama) 1556 gibi bi seyken , cehennem nufusu 12 basamakli bi rakamdir ve hizla artmaktadir. ders cikarilmasi gerekn bi filmdir, verdigi mesajlar cok fazladir.
(bkz: southpark soundtrack i)
kenny'nin suratini gosterdigi southpark atraksiyonlarindan biri.. (bkz: tooth fairy)
sünnet olmamıs daha büyük daha uzun southpark
ülkemizde yayınlanmayan bir ba$ka film. dvd'sini izleme fırsatı buldum. en çok küfür edilen sinema filmi olarak rekoru elinde bulunduruyo...
saddam in fake penis cikarma sahneler akillardan cikmaz. seytanin da escinsel olmasi olaya bi ilginclik katmaktadir
brooke shields'e tokat atma sahnesi müthiştir.
south park'ın uzun metrajlı sinema filmi.. dizisi kadar cesur, yarılmanın ötesine ulaştıran espriler var.
insan kalkani operasyonu, v-chip ve homoseksuel seytan gibi bissürü deli espriyi barindiran southpark filmi.
turkiyede sinemalarda oynamasi iyi derece ingilizce bilen insan sayisi fazla olmadigi icin karli olmayan, turkce altyazili olamayacagida cnbc-e yayinindan gorulen olay. -sen bir amca s_kicisin -sen amcani dun s_ktin -buyuk i_ne al
dikkatle izlenildiğinde bm binasının önünde türk bayrağının yanında da korsan bayrağının (bkz: smiley koymak istiyorum) dalgalandığının görülebilineceği attraksiyonel new wave of cartoon movies den komik bi film
en tatli repliklerden bi tanesi; we accidentally replaced your heart with a baked potato. you have three seconds to live. olan inanılmaz kült, başyapıt, sinema harikası. yapanın ellerine sağlık. (izmir'de yaşayıp, edinmek isteyenler için elimde divx halinde mevcuttur)
onceden karar verilmis adi "south park:all hell breaks loose" olan ama film sirketinin yapimcilari bu ismi degistirmeye zorladigi ayrica korsan bayraginin turk bayraginin yaninda degil brezilya bayragi yaninda bulundugu, hafif muzikal tadinda yaran film
kanada baskani (yada basbakani her neyse) terrance and phillip icin ozur dilemektedir, amerikalilar dinlemez, -this is the second damage you did since bryan adams -we apologized for bryan adams several times repligi yaran film su sahne de yarar terrance and phillip in olum cezasi torneninde kursudeki adam zencileri asagilamaktadir;zenci gruptan bir adam -have you ever heard of the emancipation proclamation? -i don't listen to hip hop
saddam hüseyin'i "satan fucker" olarak betimleyen film. şeytan ile saddam hüseyin'in duygusal bir ilişkileri vardır, fakat saddam sürekli sex üzerinde yogunlaştıgı için, duygusal $eytanımızın kalbi kırılır. hatta bununla ilgili "i am so fucking alone" gibilerinden de ağlamaklı bir parça patlatır. satan-senin buraya* geldigin ilk günü hatırlıyor musunsaddam... saddam-evet hatırlıyorum... satan-seninle sabahlara kadar konuşmuştuk degil mi... saddam-evet...eee hadi sex yapalım... satan-ooohhh seni anlamıyorum saddam... sexten başka bişi düşünmüyosun...
oscar'a aday olmuş film. inanılması zor ama bu filmden blame canada adlı şarkı oscar heykelciğine acayip yaklaşmıştır. fakat akademinin garip sansğr uygulaması nedeniyle şarkıyı trey parker ve matt stone sahnede söylemeyi red etmişler. sonuçta sahneye şarkıyı söylemesi için robin williams çıktı. ilk anda adam görünür görünmez bütün izleyiciler kırıldı çünkü adamcağız ağzını koca bir bantla sahneye çıktı. şarkının sözlerinin başlıyacağı yerde bandı çıkardı ve çatır çatır amerikan televizyonunda canlı olarak milyonların gözünün önünde bu bol küfürlü şarkıyı hiç değiştirmeden söyledi. sonuç tabiki bu güzelim filme oscar verilmedi. robin williams'ın değeri bir defa daha anlaşıldı.
bunu yapan abiler oscar torenine kadin kiyafetleriyle gittiler. oscarlardan sonra kim daha sik kim rukus muhabbeti yapan butun tv ve gazete yetkilileri dumur oldu.*
bir sahne izlemek için açılsa bile, kaptırıp tamamı izlenen film.
bir sahnede eric hartmanın göründüğü film. i don't know but i've been told...... (bkz: full metal jacket)
buyuk ugraslar sonucu ankarada bi yerde buldugum,fakat buldugumun dublajli oldugunu ogrenince yikildigim film
turkce dublajlisini gorme firsatim oldu cok komik "hey adamim kahretsin" filan benzeri replikler ama fakat sesleri filanda fena uydurmamislar hani
dün ekşi sözlük ankara dvd pizza zirvesi 2de seyredilen açılış filmi.
kanadalıların ingilizcesiyle bol bol dalga geçilen * film. abouuut abouut diye konuşmalarıyla bütün amerikan meclisi yarılıyo vs..
süper zeki profösörün küfürü engellemek için geliştirdiği, beyne yerleştirilen bir çip'in* cartman üzerinde denendiği sahne insanı öldürür.. profösör ebeveynleri toplayarak, denemeyi onların önünde gerçekleştirir.. elindeki ilk kartı gösterir, kartta bir yastık resmi ve yanında da yazıyla 'yastık' yazmaktadır...cartman'den kartlarda gördüklerini söylemesini ister...ilk 3 karttan sonra gösterdiği kartın üzerindeki 'at siki' resmini ve yanında yazan 'at siki' yazısını gördüğümde kendimi yere attığımı hatırlıyorum. (bkz: anlatamadım)
mr mackey nin şarkı ortasında bile mmmkey demesiyle de kopartan film.
türkçe dublajlısı da ayrı bi şekilde ölümüne yaran komaya sokan ve de keşke ben çevirseydim dedirten film... -bok suratlı taşak uzmanı -eşek beceren bok yiyici
dvdsi türkiyede satılmaya başladıktan sonra bazı problemli ebeveynler tarafından alınıp, çoçuklara izlettirilen, daha sonra aynı kişilerin internette oraya buraya "rezalet, sakın çoçuklarınıza izletmeyin. hatta yasaklatılsın" diye uyarı mesajları yazmalarına sebep olan süper komik çizgi film.
resmi web sitesi "http://www.southparkmovie.com/" olan film.
dvd'deki turkce alt yazilarda bitch sozcugu pic olarak cevrilmis, nefret ettim ceviriden. ama film izledigim en guzel seylerden biri, super dopdolu... dikkat edilmesi gereken elestirilerden biri de generalin savas stratejisini anlatirken siyah askerleri ve beyaz askerleri ayirmasi... biz bunu memlekette turkler, kurtler filan diye yapsak kesin vururlar bizi.
türkçe dublajla katledildiğini tahmin ettiğimden uzunca bir süre bekleyip nihayet divx formatında izleyebildiğim muazzam film. kenny'nin çok erken ölmesi canımı sıkmıştı fakat filmin ilerleyen bölümlerinde deus ex machinavari bir fonksiyona kavuşması bir kennysever olarak beni bir hayli memnun etti. film aynı zamanda south park'a yöneltilen eleştirilere de cevap verir nitelikte olduğu için iki kat matrak.
top secret filmine gondermeler de icerir
müzikal havası içeren yarıcı bir animasyon sinema eseri.
ayrıca bill gates'in windows'dan bahsederken vurulma sahnesi de inanılmazdır. kenny cehenneme düşerken çalan little boy, you're goin' to hell şarkısını da metallica söylemiştir.
kennynin ne dediğini anladığımız tek repliğini seslendirenin mike judge olması muhtesem bir süpriz. mükemmellik sınırlarını zorlayan filmin tek hatası yahudi olan sheila broflovskinin oğlu ikeı kiliseye göndermeye çalışması.
......mr garrison: ....c'mon children, don't be shy just give it your best shot. yes clyde? clyde: twelwe? mr garrison: okay, now let's try to get an answer from someone whos not a complete retard. anyone? c'mon, don't be shy. kyle: i think i know the answer mr garrison! cartman: meh meh meh meh meh meh mehmeh! kyle: shut up fat boy! cartman: ay! don't call me fat, you fuckin' jew! mr garrison: eric! did you just say the 'f' word?! cartman: jew? kyle: no, he's talkin' about fuck. you can't say fuck in school, you fuckin' fat ass. mr garrison: kyle! cartman: why the fuck not? mr garrison: eric! stan: dude, you just said fuck again! mr garrison: stanley! kenny: (muffled) fuck mr garrison: kenny! cartman: what's the big deal? it doesn't hurt anybody! fuck, fuckity, fuck, fuck, fuck! mr garrison: how would you like to go see the school councellor?! cartman: how would you like to suck my balls? mr garrison: what did you say?!?! cartman: oh, i'm sorry, i'm sorry! actually, what i said was, **megaphone** "how would you like to suck my balls, mr garrison?!?!" diyaloğuyla yarmış geçirmiş filmdir..
cartman'ı en masum hallerinden birinde ,v-chip tanıtımında ve özellikle "pillow/yastık" derken, görebileceğiniz film. ayrıca uluslararası bir sorun çıkmaması için şunu belirtmekte yarar var: bm genel merkez binası önünde dalgalanan korsan bayrağı türkiye ve brezilya bayraklarının arasında bulunmaktadır.
kennynin ameliyat olduğu sahnedeki doktoru seslendiren kişi de george clooney diye biri oluyormuş.
sonunda cartman ın ettigi manyak kufurler arasında barbra streisand'ın geçmesiyle yarmış film...
cehenneme düşüş sahnesindeki parçayı james hetfield'ın seslendirdiği, her south park hastasının yüzlerce kez izleme kapasitesi bulunan film. sonundaki what would brian boitano do cover'ı da müthiştir, gazdır.
bill clinton'ın canada'ya gönderdiği mektupta; "we declare war on you.... sincerely" yazdığı ve türkiyede vizyona girseydi herkesin çocuğunu alıp şubat tatilinde çizgi film diye gitmiş olacağı film
south park'a "cizgi dizi" diyen herhangi bir seyircinin anlamamasi cok dogal olan ba$yapit. (bkz: south park'a cizgi film muamelesi yapmak)
az daha kasılsa müzikal olurmuş. gerçi müziklere bu kadar ağırlık verilmesi kötü değil bilhassa mükemmel uymuş. hiç beklenmeyen bir anda bir cümle sayesinde koparabiliyor adamı. ayrıca şeytan'ın aslında o kadar da kötü olmadığını gösteriyor bize.**. bir de uncle fucker şarkısı dile dolanma potansiyeli yüksek bir şarkı. sabah kalkıp da kendinizi bu şarkıyı söylerken bulup kopmanız yüksek bir olasılık.
kyleın annesinin* başını çektiği grup tarafından alanis morissettenin kasedi yakılmış olan film. ayrıca askeri toplantı sırasında stratejik olarak siyahları nasıl kullanıcaklarını anlattıkları sahneyle koparmış film.
herkes asses of fire izlemeye gittiginde ve eric cartman, kenny ile yalnız kaldıgında eric sıkılmış bir ses tonuyla, "i hate you kenny" der. nedenini anlamadigim bir sekilde beni en cok güldüren sahnelerden olmustur.
--- spoiler --- stan kizlari mutlu etmek icin ne yapmaliyim diye chefe sorar. chef: you must find the klitoris diye cevap verir. bunun uzerine stan butun bolumu klitorisi arayarak ve herkese klitorisi nerde bulabilirim diye sorarak gecirmistir. en sonunda klitorisi bulur, klitoris devasal buyuklukte pembe biseydir. stan who are you diye sorunca, klitoris agir ve derinden bir sesle i am the klitoris diye cevap verir. stanin mutlulugu gorulmeye degerdir. --- spoiler --- inanilmaz komik bir filmdir. mutlaka gorulmelidir.
-sen büyük bir...cızztt cızzttt !!
-anne o filmdeki * sendin değil mi? -uyu artık...
cocuklarin internette klitorisin anlamini ararken cartman'in annesini german scheiße videosunda gormeleri, bill gates'in vurulmasi ve kanada ingilizcesiyle dalga gecme sahneleri ile kopartan film. bir sanssizlik eseri oncesinde hic south park izlememis bunyede sonrasinda izlenen dizi bolumlerinde aradigini bulamama hissi yaratir.
ırakta işkence niyetine saddam hüseyine seyrettirildiği söylenen filmdir.. http://www.milliyet.com.tr/…/08/29/son/sonyas12.asp
bunalan bunyelere ilac gibi gelen bir basyapit. stan ve chef arasinda gecen efsanevi konusma soyledir. --- spoiler --- stan: chef, how do you make a woman like you more than any other guy? chef: oh, that's easy! you just gotta find the clitoris! stan: huh? chef: whoops!! stan: what does that mean? find the clitoris? chef: uh....uh...forget i said anything!! --- spoiler ---
bilinen south park'ın daha uzunu daha terbiyesizi ve daha igneleyicisi... kenny'de yeni numaralar olsa cekilirdi ama resmen zaman kaybı.. sarkıları güzel ama
bilgisayar başında klitoris hakkında yaptıkları araştırma sonucu cartman'ın annesinin alman pornosunu bulmaları ile yarmış film. çevirmeni de ayrıca tebrik etmeli. -dude, what the fucking's wrong with german people ? (almanlara ne olmuş böyle ?) -goddamn, your mom sucks cartman (allah kahretsin senin ananı !)
kenny'nin hastaneye kaldırıldığı sahnede, acil servisin duvarında yapılacaklar listesi ve görevli doktor isimleri vardır.. yapılacaklardan biri "kill bond"* görevli doktor ise dr no'dur..
çocuklar öğretmenleri mr garrison'a nasıl olur da annelerinin terrance & phillip 'i tutukladığını sorarlar. mr garrison:well, your moms are just upset.they're probably all on their periods* or something. gregory:mr. garrison, wendy and l think that was a sexist statement. mr garrison:l'm sorry, wendy, but l just don't trust anything that bleeds for five days and doesn't die.
kanada ekonomisinin %40 ını terrence and philip'in, %25 ini ise porno endüstrisinin oluşturduğunu öğrendiğimiz film.
izlenilen altyazıya göre alınan zevkin inanılmaz derecede farklılık gösterdiği film. ilk izlediğim altyazıyla çoğu espriyi yanlış anladığım için doğru düzgün gülmemiştim fakat dinleyerek en doğrusunu seçtiğim bir altyazıda bana kahkahalar attım.
stanley kubricke göndermeler barındıran film. eric cartman'a v-chip takılması, her küfür ettiğinde elektrik çarpması ayrıca ebeveynlerin davranışları orange clockwork'deki aile yapısının kopyasıdır. birde full metal jacket'a yapılan gönderme vardır. south park'ı yapan zeka kubrick abisine büyük bir selam çakmıştır.
youtube'da tamamı seyredilebilir.daha önce south park seyretmediyseniz bile filmde olan bitenleri rahatlıkla takip edebilip anlayabilirsiniz.an itibariyle azıcık gülmeye ihtiyacınız varsa, kaçırılmaması gerekir. http://www.youtube.com/watch?v=wyrzdi_dv5q - 1. bölüm http://www.youtube.com/…fekd7feyu_s&feature=related - 2. bölüm http://www.youtube.com/…mvkvrqy9m3g&feature=related - 3. bölüm http://www.youtube.com/…j8qrshm-hqg&feature=related - 4. bölüm http://www.youtube.com/…bix_b_aslh8&feature=related - 5. bölüm http://www.youtube.com/…1w52w3-haz8&feature=related - 6. bölüm http://www.youtube.com/…pmsabemcdd4&feature=related - 7. bölüm, final edit: yukarda linklerini verdiğim videolar youtube airlines tarafından tatile gönderilmiş - ve zannedersem gittikleri yeri de beğenmişler...ne güzel 7 bölüm halinde seyredilebilecekti youtube üzerinden..ama south park'ın filmini başka yerlerden de izlenebilir, bulduğum linklerden bi tanesi de şu: http://quicksilverscreen.com/watch?video=60592 burda kesintisiz tek parça halinde izleyebilir, millete de izlettirebilirsiniz; en azından telif hakları nedeniyle link uçurulana kadar...
filmde amerikan tv/film endüstrisine ilişkin en temel tespit ışıl ışıl parlıyor: "küfür yoksa, en sert şiddete bile evet.." küfre (biraz daha yumuşatırsak eğer..) kötü söze karşı olan bu önyargının (ve sonradan cılkı çıkan politically correct anlayışın..) amerika'nın geçmişiyle de ilgisi var: azınlıklara karşı olan tutumunu adeta unutan toplum, yüzyılın son yarısından itibaren, adeta hafızasız bir şekilde kitsch bir hoşgörü dünyasını pazarlıyor.. işin cancanlı kısmı da burası, dışarıya ihraç edilen bu amerika imgesinin, aslında öyle olmadığını da biliyorduk da, south park, bu konuda adeta bir mihenk taşı görevi görüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…gger-longer-uncut.html)
an itibariyle izlerken kanımı donduran bir sahnesiyle karşılaştığım film. işte o sahnenin capsi; http://img132.imageshack.us/i/baykusreyiz.jpg/ *
muzikalite yelpazesi ekseninde the book of mormon'un sinyallerinin on bir sene once verildigi gorulebilir..
yapımından 10 yıl sonra trey ve matt, dvd için yorumladılar bu enfes filmi, youtube'ta bulmak mümkün. işin ilginci, adamlar "o zaman yaptık ettik, şu ana kadar bir daha da izlemedik. köprünün altından çok sular geçti, yüzlerce bölüm yaptık bu filmin ardından. o dönemle ilgili neredeyse hiçbir şey hatırlamıyoruz" minvalinde sözler sarf ediyorlar. hatta "oha lan ne boktan şeyler yapmışız, şimdi olsa o sahneleri daha farklı çekerdik" derken george lucas ve steven spielberg'ün star wars ve indiana jones'u habire kuş edip yeni versiyonlarını çıkarmalarıyla empati kuruyorlar. "ama merak etmeyin, böyle bir şeye kalkışmayacağız yine de" garantisini veriyorlar. bulun dinleyin derim...
14 sene sonra bile kendini izleten, yer yer göndermeler yer yer müzikallerle dolu trey parker ve matt stone şaheseri.
