kusan stan, şişko cartman, küfürbaz kenny ve yahudi kyle'ın maceraları. gelmiş geçmiş en komik televizyon dizisi olsa gerek.
amerikanın bulunan tüm deerleriyle dalga geçen hasta çizgi film
grand theft auto oyununda cok kullanilan bolgelerden biri
eowyn tarafından hayatıma enjekte edilmiş geç kaldığım bir değer. beavis and butthead ekolünün son süratle ilerliyor olması bana amerikan halkı için umut güneşleri doğurdu. kendisine ayar veren toplum aydınlığa erer. ha tabi bu arada; en favori karakterim chef, en favori bölümüm mecha-straisand dır. (başta ki introductionların bölümlerden 50 kat daha komik olması da ayrı)
hayvani bir tutku ohaaa diye güldüren. sex vahşet ve komedi dolu çizgifilm
kanadalilarla baya dalga gecilen cizgi film "what do you think aboot?"
beni en çok güldüren şeylerden biri.en sevdiğim kenny ölümü,cartman sahneye çıkınca, sahneden fırlayıp kafasının bayrak direğine geçtiği vicuv vicuv diye aşağı kaydığı ölüm. bide kafasına fetus yapışık bi hemşireyle ilgili bi bölüm vardı, kadını rahatlatmak için kyle'ın yahudi annesi bir toplantı düzenliyodu, kadın kötü hissetmesin diye herkes kafasına fetus şapkaları takıyodu, amerikalı sosyal yardımsever anne kavramıyla süper dalga geçiyodu.
kanal e cumartesi ve pazar akşamları saat 11'de vererek büyüklük yapıyor. ne kadar süper bi kanal olduğunu bir kez daha kanıtlıyor. (bkz: kanal e)
bolum versiyonlarinin film halinden fersah fersah daha iyi oldugu cizgi film musveddesi. her bolumden once gayet absurd kisilikler olan yapimcilarinin "aha iste en favori bolumumuz bu" seklindeki ifadelerine halen bi anlam verebilmis degilim.
komedya şaheseri!... türkiyedeki rakibide destroy cartoons olabilir:) (bkz: destroyonur)
başladığı zaman #sozluk'te hayat duran çisgifilm...
piyasa ve cracking grouplarin yaptigi/kullandigi mix mp3 leri mukemmel, southpark - smack my bitch up dinlenmeli mutlak suretle.
gerek dublaj olsun gerek altyazı olsun tercüme edildiginde bütün anlamini kaybeden süper dizi
1997 yılında 2 coloradolu gencin düşük bir bütçeyle yarattığı (matt stone & trey parker) çizgi film.
(bkz: mr garrison) (bkz: cartman) (bkz: eric cartman) (bkz: stan) (bkz: kyle) (bkz: kenny) (bkz: mr hanky)
sinir bozukluğundan kahkaha türeten rahatsız anime, fazlasıyla başarılı... (bkz: cnbce sen bizim her şeyimizsin).
(bkz: aboot)
(bkz: south park bigger longer uncut)
kanal e season2 yi bitirdi ve tekrarlara başladı bakalım bu işin sonu nereye warcak die üzüntüyle akibetini merak ettiğimiz çizgifilm... bide southpark ın macromedia flashla yapıldığına dair iddialar war ki gayet mantıklı dikkatli seredince anlıosunuski kesin hatta...
ilk versiyonu 1991 de cekilmis, cut out animation'dan flash a yonelmis eser.
türkçe dublajlı versiyonunda, cd'nin üzerinde meb (milli eğitim bakanlığı) etiketini görüp, dublajda küfürün pek esirgenmediğini gördüğümde, dublajda bir adım atılmış diye düşündüğüm mükemmel çizgifilm. (bkz: türkce dublajda yokolan espriler) (bkz: at sikici)
cnbc-e sitcome u ya da salı pazarında 4 ü bir milyon olan çorapların sahibi çizgidizi.
oha lan bunu yapan adamlar kesin manyak/sapik/psikopat dedirten cizgifilm. lakin hastasiyim.
stan: i think i learned something today, it doesn't matter if you're christian or jewish or hindu, christmas is still about one very important thing... cartman: yeah, ham stan: no not ham you fat fuck cartman: fuck you
cartman: ahhhhh damn it don't call me fat you butt- fucker son of a bitch
cartman: ahh god damn it you stepped on my foot you pig- fucker stan: dude, don't call pig- fucker in front of jesus cartman: aaah fuck you
kimi zaman sviiiiiiiitt! diye bagirmama sebep olan sey.
cartman : ı'm not fat,ı'm just big boned!! kyle : so the bone in your ass must be huge? cartman's mom : hohahahua.... cartman : danm it mom, fuck you!!
cnbc-e'de yayınlanmaya ba$lamadan önce rtl'de görür anlamaya çalı$ırdım. büyüklere çizgi dizi diye sloganı vardı tv reklamlarında.. liseli kızların çoraplarını süslüyo sp karakterleri...
şef bir harika ne zaman 2 rekat laf anlatsa konuyu dama damcıga getiren sapık adam
turkcesini seyretmek hic seyretmemekten iyi olan cizgi film. ingilizcesi komik ve otesi olan yeryüzündeki en iyi cizgi dizi
tom ve jerry'den sonra beni ekrana baglayan gelmiş geçmiş en iyi çizgi film. manyak bişey. hele ki kyle's mum is a dirty bitch (kenny'nin tek ölmediği episotta sansurlenen noel şarkılarına alternatif) favori soundtracklerimdendir.
unlulerle ismini bile degistirmeden ve hatta suratlarini da resim olarak govdelerinin uzerine monte edip dalga gecen sonra da bu karakterlerin gercekle alakasi yoktur diye yazan ilginc bi cesit absurd cizgi film... neden absurd seyleri bu kadar seviyoruz acaba?...
"aklıma geldi aylar once ben butun episotları real player olarak indirmiştim ki neden bekliyorum pazar akşamını? açarım pilkisayarımı takarım cdlerimi oooooh!" dedirten çizgi şaheseri. (sabah kenny azrali öldürdü: oh my god! kenny killed death!!) ***indirdiğim site artık kapandı.
abartı bi çizime ihtiyaç duymadan da en kral çizgi filmin yapılabileceğini ispat eden yapıt.
5. season bölümleri 20 haziranda başlıycak olan güzellik
çoğu bölümü yaran derecede komik..kesinlikle bağımlılık yaratıyo.kanal e nin şu sıralar izlenebilecek tek kaliteli kanallardan biri olmasındaki büyük unsur
"kenny bi kere de ölmesin" diye hayiflanirken, kenny'nin ölmedigi tek bölümü görüp, bu sefer de "keske ölseydi ya" dedigim dizi.
her tipleme, her mimik, her sahne şahaser. - oh my god we killed kenny! - ? weeeeellllll kyle's mum... shut your fuckin face uncle fuckeeerrr gibi sayısız özgün müziği ve bölüm wav'larını winamp listelerimize ekleyen çizgi dizi.
sayesinde gülme kirizine girip minik pop tip sekerini ciger alveollerimin icine kacirip sonra burnumdan cikmasini saglayan süper ötesi , kacirmamak icin her bisiyi yaptiim cizgi dizi bibi,
bu kadar populer olmasına dayanirken birde south park coraplari cikti basimiza haydi hayirlisi bence en guzel karakterler timmy ve tweek
her bölümde kenny nin öldüğü ve diğerlerinin " oh they killed kenny" diyerekten devam ettiği esaslı çizgilifilm....
en iyi bolumu japonlarin pokemonlari kullanarak dunyayi ele gecirme projelerinin anlatildigi bolumdu. amerikalilar durumu her cakacak gibi olduklarinda japonlar gelip "oh you americans have very large penis, your penis is sooo big" diyerek bunlari kandiriyordu....
http://maxpages.com/southparkrule/season_five veya http://southpark.gamigo.de/…=download&lg=1&season=5 adreslerinden episode 5 leri indirilip haz alınmaya devam edilebilecek güzellik...
pazar gunleri rtl'de yayinlanmaya baslayan ve insani almanca ogrenmeye zorlayan, cnbc'eye ve yedi duveline kaldirilmasindan dolayi bela okutturan belgesel...
(bkz: southpark mamülleri)
dr.katz nedeniyle midir bilinmez, cnbc-e'den kaldırılan ve bu nedenle kanala beddua ettiren 'biricik' çizgi film. (bkz: dr katz/5)
alinan son bilgiler dogrultusunda kanal e'de eylulden itibaren yeniden yayinlanmaya baslayacak olan cizgi film. (bkz: umut umuttur) (bkz: umut etmek) (bkz: korku ve umut) (bkz: dua) (bkz: benim hala umudum var) (bkz: umudum var)
çizgi film dünyasının fenomenleri arasında yer almış, toplumun değer yargıları ile açık şekilde dalga geçen komik bir çizgi film.
cnbc-e'ye kaldırılmaması için onlarca mail attığımız dünyanın en müthiş çizgi dizisi. izleyici@cnbce.com
rtuk'ün, milli eğitim bakanlığı'nın müfredatı kapsamında okutulan din kültürü ve ahlak bilgisi kitaplarında yer alan tanımın tersine tanrı'nın; iri dişleri, kısa kolları, uzun kuyruğu, çatal dili olan ve toplumun dini inanç ve manevi değerlerine saygısızlık olabilecek biçimde daha çok iri bir fareyi andıran bir hayvan görünümünde resmedildiği gerekçesiyle, yayıncı kanal cnbc-e'nin uyarı cezası almasına yol açan çizgi film.
üstün bi sinema şahaseri ! duyduğum en iyi geyiklere sahip süper komik şey
en favori bölümüm diş perisi olayının olduğu bölüm .tavsiye ederim bulun izleyin
(bkz: cizgiye donusturulmus edebiyat eserleri) kavramina da uyan dizi... (bkz: pip)
(bkz: linkin park)
suan itibariyle rtl de almanca dublajli olarak yayimlanan cizgi otesi.
saddan hüseyinin sölediği i can change ve de cartmanin söledigi kyles mom is a bitch adlı şarkıları çok güzel olan, filmi izlenmeli gerek çizgi dizi.
tarih boyunca gelmiş geçmiş en izlenilesi ve beğenilesi çizgi dizi...keşke hala yayınlanıyor olsaydı... ayrıca uzun metrajlı bir filmi de vardır ki o tam bir şaheserdir...
cnbce'nin sitesindeki ankette en sevdiğiniz dizi anketinde seçtikten bir hafta sonra kaldırılınca dumur olduğum,hepsi benim suçum keşke başka bişeyi seçseydim diye hayıflandığım,keşke lisede almanca derslerine daha çok çalışıp adamakıllı öğrenseydim de rtlde krallar gibi izleseydim dedirten komik ötesi,yaratıcı eşi benzeri olmayan çizgi film
hayatım da izlediğim en iyi animasyon,allahım çok gaza geldim netteki bütün bölümlerini indiricem
cartman, usame bin laden'e : ohoh it is eight o clock. (namaz kilmaya baslar.) allah allaaah... usame: (oda baslar) allaah allaaah..... bu esnada cartman cebinden devasa boyutta bir çekiç çikartip usame'nin kafasina geçirir. :) (bkz: oha) chief runningwater: you're mom is what we call "legs never meet" cartman: what? chief runningwater:always has company... cartman:what? chief runningwater:you're mom is a slut. cartman: hey! son of a...
haftaya carsamba comedy centralda yeni bolumleri basliycak olan tadindan yenmez cizgi dizi.
"there's a time and place for everything and it's called college"
son alınan bir maile göre kenny'nin bir kas hastalığı yüzünden ölmesine karar vermişler yetkililer. oysa kenny her bölümde ölmesini de yeniden hayata dönmesini de bilmiştir.
(bkz: respect my authority)
jenerikteki sarki primus a aittir
musayla, tanriyla, ozellikle de isayla dalga geciolar. bi bolumde barda birisi"burda cartmanin annesiyle yatmayan var mi" diyesoruyodu isa da suclu suclu onune bakiyodu. bu arada kenny de bi bolumde olmemi$ti hayretler icinde kalmistim, ruyada miyim acaba falan oldum
hakkındaki "rtük tarafından yayından kaldırıldı" iddialarına inanmadığım iğrenç de olabilen güzel çizgi dizi.
walt disney severlere (bkz: tsunami) pek uymayacak, hastalık yaratan çizgi dizi... news; kenny i "bu sefer gerçekten" öldürdü herifler yaw... çok duygusal bir bölüm yapmışlar (bulup bi yerlerden izleyin mutlaka) sp ın efsanevi karakteri (bkz: kenny) artık yok, rest in peace
cnbc-e nin yayından kaldırdığına çok üzüldüğüm, gelmiş geçmiş en süper çizgi film..ne yazık ki günümüzün piyasa gençliğinin modası haline gelmiştir ne yazık ki..yine de gerçekten sevip de southpark çorapları giyenler de yok değildir.
(bkz: oh my god they killed kenny)
irc.spepisodes.com irc serverinda tum bolumlerinin bulundugu fserve'ler olan dizi.
geri dönüşü nedeniyle kutlama yapılabilecek kadar sevilen çizgi film
en büyük küfrün barbara streisand oldugu cizgi film. dünyann en komik şeyi falan.
yeniden aramızda olacak süper çizgi film (bkz: entry 100), umarım eskileri yayımlamazlar.
eskileri de yayınlasalar yenileri de süper çizgi film
cnbcede 13 eylül 2002 24:00 da tekrar başlayacak olan şaheser.
13 eylül 2002 tarihinde türkiye ekranlarına geri dönecek olan büyüklere yönelik, tanrının rol aldığı tek çizgi film...
yeni yayın döneminde, yeni seasonlar ile karşımıza çıkarsa bir çok insanın hayallerinin yıkılacağını düşünüyorum. zira season 5 biraz idare etse de season 6 bitmiş tükenmiş artık.
13 eylül cuma 24:00'ü heyecanla beklememize neden olan,tanıtımlarında cartman'ın memesini gösterdiği an bayılacak gibi olduğumuz çizgi film..
cartman'ın eşsiz yorumundan dawson's creek jenerik müziği duyulup komaya girilen çizgi film. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
13 eylülden itibaren cuma ve cumartesi akşamları saat 24:00te tekrar yayına gireceği haberiyle benle beraber biçok insanı mutluluktan uçuran izlenesi çizgifilm
dinle, politikayla, ebeveynlerle, kapitalizmle, tvyle, şarkıcılarla, en önemlisi amerikayla dalga geçen süper çizgifilm. hergün kazaadan en az 2 tane download edip izliyorum artık.
bu geceki yayınında özellikle gençler arasında izleyici rekoru kıracağını düşündüğüm süper çizgi film.
tekrar yayın olsada deli gibi güldüğümüz, hatta repliklere eşlik ettiğimiz çizgifilm..hipnoz ineklerin d hayranız..
south parkı çok geç keşfetmiş olanlar için* bulunmaz bir fırsat olan çizgi film.
yahudi kyle'ın kostugu sahnede arkadan birinin "2.dunya savasindan bu yana bu kadar hizli kosan bir yahudi gormemistim" repligine sahip cnbc-e harikasi, eglenceli cizgi dizi.
arkadaşlarla toplanıp özel seanslar düzenlenmesine neden olan çizgi film son bölümde kenny'nin ölmemesi hepimizde bir eksiklik hissettirse de bizi sevindirmiştir hem fakir hem de sürekli ölen birine bu yılbaşı kıyağı gerekliydi tebrik ettik
south park kasabasında asla kar erimez. matt stone bunun sebebini; diziye ilk başladıklarında karakterleri nasıl yürüteceklerini bilmedikleri ve eger dizlerine kadar kar olursa, ayakları göstermeye gerek kalmayacagını düşündükleri şeklinde açıklıyor. kar olmayan tek bir bölüm var; adı da summer sucks.
(bkz: kenny returns)
yatmadan evvel izlendiginde insani mutlu eden, yataga aptal bir gülümsemeyle sokan büyüklere cizgi film.
cuma ve cumartesi akşamlarını anlamlı kılan mükemmel çizgi film.
tanrı'ya küfredildiği için acaip izleyici tepkisi alan, rtük'ün cnbc'yi 1 sene kapamakla tehdit etmesine neden olan, yayınına ancak tanrıya küfredilen bölümün kaldırılması vede 00:00'dan sonraya alınması koşuluyla izin verilen,tüm seslendirmeleri 3 kişi tarafından yapılan süper komik dizi..
(bkz: kurban olunasi cizgi filmler)
6 kasim 2002 itibariyle amerika da yeni bolumleri yayinlanmaya basliyicak olan dizi.
6 kasim günü yayınlanacak olan yeni sezonun ilk bölümünde, kenny'nin geri döneceği duyumları alınan oluşum. (bkz: a ladder to heaven)
agustostan beri heycanla beklenen bu güne ulasılmıs ve fakat yeni bölümü cekicek biryer bulamamısımdır.. aramaya inanıyorum, azim gösteriyorum...
corabimda kahramanlarinin resimleri olan muthis cizgi dizi..
uzun bir aradan sonra kenny nin geri döndüğü vefakat varlığının hiç bir karakter tarafından garipsenmediği...sanki hiç ölmemiş...sanki yokluğu hiç hissedilmemiş...sanki onca bölüm süresince orda olmayan o diilmişcesine normal geyiklerini sürdürdükleri...buna mütakip bölümde yine olmadığını gördüğümde ve arkadaşlarım tarafından uyarılıp 'ulan bu ne bi bölümlüğüne mi geri döndü bu?' soru cümlesini sarfetmeme sebebiyet vermiş...ancak ve ancak öldüğü* bölümde* biz south park izleyicilerini ekran karşısında gözyaşlarına boğmuş kenny nin başkarakteri olduğunu düşündüğüm yetişkin çizgi filmi (bkz: oh my got they killed kenny)
well, kyle's mom's a bitch, she's a big fat bitch she's the biggest bitch in the whole wide world.. she's a stupid bitch if there ever was a bitch she's a bitch to all the boys and girls! on monday, she's a bitch, on tuesday, she's a bitch on wednesdays through saturdays, she's a bitch.. then on sundays, just to be different she's a super king-kameya-meya.. biatch!
yaran,yerlere yatıran manyak bir çizgi film..stan'in kusması ve kennynin süper ölümlerinin hastasıyım
yaşanmış bir diyalog: -geçen akşam south parkı izledim bayılıyorum ya çok iyi çizgi film -ben izleyemedim nasıldı? -abi çok iyiydi ya kenny varya hani o ölüyodu -hadi ya!çok şey kaçırmamışım demekki -nası yani -ühühü
(bkz: spooky vision)
bilgisayar oyunu da var..araba yarışı formatında.
esprileri fazla aşikar olan, the simpsons alternatifi olabilen ama ayarında olamayacağını düşündüğüm, küfretmenin suyunu çıkartan çizgi dizi..
bir bölümünde dizi başlamadan siyah bir ekran içinde "bu bölümde ekranın dört bir köşesinde korkutucu imgeler ve şiddet içeren unsurlar görülmektedir,seyircinin dikkatine" dedikten sonra tüm bölüm boyunca gerçekten de ekranın dört bir köşesinde barbra streisand vesikalıklarının yapışık olduğunu görünce koptuğum dizi.
halen taptıgım, bilimum eşyanın**** yanı sıra bütün bölümlerine (şimdilik 96 adet) ve filmine sahip oldugum, toplumu da hakkında bilinclendirdigim aşmış çizgi dizi..
cnbc-e'de gösterimde olan ve amerika'nın yozlaşmış bütün değerleriyle dalga geçen,duyabileceğiniz en iyi küfürlerin olduğu ve dublajsız seyredilmesi gereken mümkünse altyazıların da okunmaması tarafım tarafından tavsiye edilen harbi olduğu kadar müthiş bi çizgi dizi.seyredilmesi gerek çünki halkımızdaki amerikan hayranlığı hastalığına son verebilecek her derde deva bi kocakarı ilacı gibi....
600-617 arası bölümler elimde bulunan, vaktiyle oturup hepsini sırayla izlediğim çizgi dizi. özellikle değer yargılarıyla bu kadar ağır dalga geçebilmeleri (jesus,papa,tanrı,george bush ile ilgili bölümlere göz atın) ilgi çekici.
cuma ve ctesi geceleri beni disari cikmadan alikoyan en sevdiim sey(!). stan : favorim.
(bkz: spirit of christmas)
yapimci gencler karakterlerin bir kismini colorado nun south park kasabasinda yasayan gercek insanlardan esinlenerek yaratmislar. hatta benim amerikali arkadaslardan biri south park' a gittiginde chef e ilham kaynagi olan insanla tanistigini soyluyor.
george w bush'a dolayli yollardan stupid diyen mukemmel otesi cizgi dizi. un'de bir toplatida iken: george:well we killed saddam and he went to heaven and he became homosexual and had a relationship with satan the dark prince. then he started building nuclear weapons in the haeven and now we must bomb heaven for the well being of america. any questions? member: man are you high or are you just incredibly stupid? george: i assure you i am not high.
hayran olunasi bir dehanin urunu cizgi film. detaylariyla guldurucu darbeyi indiren bir yasam tarzi. 2000'den bu yana beni en cok gulduren sey.
(bkz: yaran south park replikleri)
19 mart 2003 tarihinde 7. sezonu başlayacak olan, aşmış dizi.
theme mühendisi fsolun hazırladığı güzel işçiliklerden biri.yazarken insanda küfürlü entry yazma isteği uyandırabilecek olması dışında hiç bir tehlikesi yok.theme oburlarına tavsiye ederim.
son zamanlarin en muthis themei. entry yazma kutusunun icinden size bakan cartman kyle kenny ve stan adeta sizi gaza getiriyor, entry yazmaniz icin destek* oluyor.
şekerci dükkanı gibi bir theme. adamı küfürlü entryler girmeye, hiç olmazsa inceden laf kaktırmaya teşvik ettiği de bir gerçek. insan keşke mesaj, çöp ve olay düğmelerinin fonunda da south park karakterleri olsa diye düşünüyor. emeği geçen herkesin aklına, eline, gözüne sağlık, diline, beline kuvvet. diet coke theme out, south park theme in. tanrıçalar çatlasın. heh heh
fsol ve tabularasa'nın ürettiği çok güzel south park theme si. kafalarına ve ellerine sağlık.
hayvanlar gibi sevmeme rağmen dublajlı olursa izleyemiyeceğim dizi.. ne kadar iğrenç olduğunu görmek için (bkz: rtl)
(bkz: south park theme)
filmin theme i icin: (bkz: primus)un yaptigi albumde de yeralan guzel sarki...
kanli canli renkleri ile icimi acan, hatta girdigim depresyondan cikma istegi uyandiran sozluk themei. *
amerikan kulturu olarak adlandirilan butunun hemen hemen her ogesiyle aciktan aciga dalga gecen, yararken dusunduren, dusundururken bir daha yaran sahane bir animasyon serisi. irkciliktan tutun, teenlere, ibnelerden tutun amerika nin dunyayi ele gecirme tutkusuna kadar giydirilmedik nokta, sokulmadik laf birakmayan, populer kulturu yerin dibine vuran bir populer kultur fenomeni. produksiyonun maliyeti normal bir cizgi film yapmaktan bile daha ucuza gelmistir. ve elde ettigi basariyla kar marjinin, afedersiniz, .mina koymustur south park. bas kahraman olarak cocuklari kullanmasi ise amerikan halkina coook ince bir mesajdir kanimca.
cok guzel theme, bravo diyoruz.
cnbcede verilirken habire bölüm atlanilmasina maruz kalan cizgi dizi.. tahmin ediyorum ki gecen seneki rtük sorunlarından sonra dinsel icerik tasiyan her bi bölümü atlama karari aldilar.. bu sebepten uzun zamandir reklamlarda verilen ve bana sürekli yayinlanmasina ne kadar kaldigi sorulan trapperkeeper adli bölüm 22 mart 2003 gecesi seyre sunulacaktir.. ve fakat nambla* gibi mükemmel bi bölüm niye atlanmistir hala anlamamisimdir..
zannederim biraz geç farkettiğim çok keyifli ,süper lezzetli sözlük theme'isi.artık gidip theme'leri dolaşıp dolaşıp değiştirme eylemine nokta koyduğu aşikar.bolca ele sağlık denilesi hadise ki, insan sanki yazdıklarına cartman efendi şaşırıyormuş gibi bir hissiyata kapılıyor entry yazarken,o da ayrı bir neşe olmuş.
haftasonları south parkı kaçırmayı engellemek gibi bir misyon üstlenen mükemmel theme.mamafih cartman'lı,kenny'li entry kutusuyla daha çok haşır neşir olma isteği,kontrolsüzce entry girme güdüsünü tetikliyor.sakıncalı.
insana pozitif enerji yukleyen, yazimi rahat okumasi kolay super theme.
1998'de nintendo 64 icin yapilmi$ bir fps oyunu da mevcut.. bolum sonu canavari olayi di$inda kolay ve bayagi hizli ilerliyor oyun.. bilen bilir direkt abuse'u hatirlatti. bayagi keyif aldim oynarken.. uzaydan gelen hindilere kennynin ellerinden kartopu atmak guzel, eleman bu arada 'mmff! hmmf!' da olsa kufur etmekten geri durmuyor.
cnbc enin hangi akla hizmet olarak tekrar baştan başlattığını keşfedemediğim çizgi dizi.
4. serinin bitmesi üzerine heyecan ile 11 nisan 2003 gecesi 501 nolu bölüm olan scott tenorman must die yayınlanacak diye bekledigim, bunun cok önemli bi bölüm olması sebebiyle cok sayıda insana haber verdigim, ve fakat 101 - cartman gets an anal probe verilince üzüldügüm, cnbcenin ilk 4 serisinden sonrasını alamamış oldugunu anladıgım şahanelik unsuru..
download ettigimiz en son episodlarinda kennynin kadroya geri dondugune ve artik bolum sonlarinda olmedigine sahit oldugumuz muptelalik musebbipi.
an itibariyle uzerinde degi$iklikler yapilan theme.gunun ba$liklari texti mavi olmu$.daha onceki versiyonunda text link halinde olan mesaj, çöp, olay fasiliteleri buton halini almi$.ho$ olmu$.
http://www.loveandpoison.org/sp_episode_guide.txt adresinden bütün bölümler hakkında yayın tarihi, adı ve numaralarına ulaşılabilen dizi.*
south park öncelikle kendi kısır döngüsünü yaratmış ve dalga geçtiği herşeyle aynı yere gelmiştir. bu nasıl mı olmuştur? pokemon oyuncaklarıyla dalga geçer vaziyetlerdeyken bakın şimdi her yerde cartman donları fanileleri, kenny anahtarlıkları, stan yarakları, kyle bilmemneleri satılır olmuştur. popüler kültürü taşlayan her akım gibi popülerleşmiştir. sex pistols örneğindeki gibi, queen, led zeppelin, pink floyd gibi popüler ikonları taşlayan müziğin yaratıcıları bu popülerleştirme mekanizması içerisinde, alaya aldıkları gruplarla aynı yere konmuşlardır. tabi bu da onları ortaya çıkaran değerlerin sonu olmuştur. şimdi günümüzde gençliğin "abi kenny öldü pıhıhı", "abi cartman'ın götünden anten çıktı muhuhaha" diye güldüğü şeylere baktığımızda bunu daha iyi görebiliyoruz. o kadar salak bir konum aldı ki bu hayatımızda, artık south park gerçekten pek çok aklını başına devşirmiş insanın seyretmekten kaçındığı, eski tadı vermeyen, kabak tadı veren bir dizi haline geldi. o zaman tanım şu olmalı: devrimci geçinip kapitalistin kralı olan, bir zamanların eğlenceli çizgi dizisi.
renkleri bakimindan 70'leri animsatan, super bir entry kutusuna sahip olan theme. yasasin south park!
mesaj, olay, gak guk panosunun isiklari en carpici olan sozluk theme'i. seviyorum kenny'nin, cartman'in uzerine yazmayi... yazdikca yazasi geliyor insanin, boole de faydali bisi yani
güzel fakat çok canlı renkler bulundurduğundan gözü çok yoran bir theme.. uzun sözlük seanslarında renk körü eder insanı walla..
(bkz: south park zirvesi)
karakterleri hemen her zaman yengeç yürüyüşü* ile yürürken görebileceğimiz kasaba.
bazen insanin carsida pazarda dalginlikla kendi halindeyken nerde oldugunu unutup, sarkilarini mirildanirken bianda etraftan gelen tuhaf bakislarin ve kafa sallayislarin nedeni olan mukemmel ustu dizi. ( ozellikle uncle efer'in dile dolanmasi korkunc bir olay)
ilk kez 13 ağustos 1997'de fox tvde yayınlanmış olup mükemmel çizimlerden uzak olmasıyla mükemmelliği yakalamış dizi.
yedinci serinin devami niteligini tasiyan 708 south park is gay adli bolumle cartoon networkte 22 ekim gecesi season premiere yapan guzide programimiz.
zekice seçilmiş ismi sayesinde kısa sürede dikkat çekip yaygınlaşmış theme.. ilk sıraya kadar çıktığını düşünürsek olayının isimden ibaret olmadığını da anlayabiliriz tabi..
aralık ayında yeni bölümlerini izleyebilecegimiz cizgi dizi
http://images.southparkstudios.com/…ate/sp_game.swf adresinde custom southpark karakteri yapabilmekteyiz..
(bkz: blame canada)
17 mart 2004 tarihinden itibaren 8.sezonu yayınlanacak olan dizi.
fsola bin şükür ettiğim bir theme. ayrıca sözlük bannerları ile ahenk içinde dans ediyor rengarenk. gözlerimizi kocaman açarak bakıyoruz herşeye çocuklar gibi ve "umurumda bile değil" diyoruz. ama bu bir çizgi film değil...
resmi websitesi http://www.southparkstudios.com/ olan mükemmel dizi.
8. sezon bolumlerinde the passion of the christ , saddamin yakalanmasi ve de 2004 abd baskanlik secimleri artik 9 yasinda olan kahramanlarin gozuyle yansitilacak.
bir ekşi sözlük bannerı. üzerine mouse ile gidildiğinde neşe doluyor insan yazıyor.
tüm senaryolara http://scorpio.lunarpages.com/…scriptguideindex.htm adresinden ulaşılabilecek mükemmel dizi.
[primus] goin' down to south park, gonna have myself a time.. [stan] friendly faces everywhere, humble folks without temptation [primus] goin' down to south park, gonna leave my woes behind.. [cartman] ample parking day or night, people spouting 'howdy neighbour!' [primus] headin' on down to south park, gonna see if i can't unwind.. [kenny] [i love girls with big fat titties, i like girls with big vaginas] (rumored) [primus] so come on down to south park, and meet some friends of mine!
dizide onemli bir yer tutan mekan icin (bkz: stark's pond)
adsl bağlantıma kavuşunca alışmış kudurmuştan beterdir vecizesine uygun şekilde altıncı ve yedinci sezonlarını indirdiğim çizgi dizi.
(bkz: suatpark) varmış böyle bişii
8. sezonu son surat devam eden a$mi$ klasik.
sekizinci sezonu 29 nisan 2004'te, ekim 2004'e kadar tatile girecek olan dizi.
simpsons'a mümkün olabilecek her hikayeyi episode yapığı için sitemkar ve ironik bir göndermede bulunan, kendisi de sekizinci sezonuna giren çizgi dizi.
vaz geçemediğim.
gulmekten yaran bir amerikan yapimi cizgi dizi. simpsons ile karsilastiranlara sinir olurum. zira simpsons south park'in yaninda belgesel gibi kalir. chinpokemon benim favori episode'umdur. japon liderlerin "americans have huge penis, japanese penis so small, we cant bomb you with such small penis" seklinde giden replikleri vardir.
favori karakterim butters olan aşmıs animasyon dizi.bu butters proffessor chaos bolumunde kendisini ispatlamıştır ve başrol oynamalıdır.
bizimkilerin asla yapmaya kalkışamayacağı yapsalar bile şaibeli insanların tepkilerini çekerek yayından kaldırtmanın dışında tazminat gibi aktif savunma tedbirleri uygulatacağı alemin büyüklere özel çizgi filmi
ba$ka bir rivayete gore kenny dizinin ucuncu sezonu sonrasinda i've got a 10 inch penis. use your mouth if you want to clean it. diye zikretmeye ba$lami$tir.
favori olarak tek bir karakteri seçebilme yetimi kaybettiren çizgi dizi..
kenny yakında geri donuyomus...
cnbc-e de yayinlanan amerikanin 1 numarali yetiskinler icin cizgi filmi. ben hayatimda bu kadar guzel bir cizgifilm izlemedim. en guzel bolumu yuzuklerin efendisinden etkilendikleri bolumdu, gulmekten gotum acildi
şuan cnbc-e'de yayınlanmakta olan 608. bölümündeki diyalogla beni yerlerde süründürmüş dizi; -bir peder yaptı diye bütün pederler çocukları istismar edecek değil ya? +tabi senin için söylemesi kolay, senin oğlun öldü.
hastasi oldugum , neredeyse tum bolumlerini izledigim cizgifilm.her bolumu ayri bir guzellik tasir , birde bigger longer uncut vardir ki yarip gecirir.
8. sezon 4. bölümünde cartman'ın hitlervari bir $ekilde halkı galyana getirişi ile yaran, adsl teknolojisinin yurduma gelmesi ile televizyondan taşıp bilgisayarımıza kadar giren çizgi dizi.
bir söylentiye göre bunun yaratıcılarından biri sevgilisini kenny diye bi adamla yatakta yakalamış bu yüzden her bölümde öldürüyolarmış.. son gördüğümde kenny tamamen ölmüştü.. çok yazık..
cartman: shut up kyle! shut your goddamn' jew mouth! you're the reason that there's war in the middle east.
6.sezon: the return of the fellowship of the ring to the two towers' ta ki, randy : you see, token... that was called a pornographic film, it shows adult men and adult women having sexual intercourse.well, ya, you see, when a, when a man and a woman fall in love, the the man puts his penis in the woman's vagina. it's called love-making, and it's part of being in love. aciklamasi karsisinda... token: and when the woman has four penises in her at the same time, then stands over the men and pees on them, is that part of being in love too?five midgets, spanking a man... covered in thousand island dressing. is that making love? sorgulamasiyla beni benden alan, cizgi dizi...
etrafimdaki "elololo south park cok komik ya, cartman süper ya, oh ma gad dey killd keni hahaho" diye gezinip duran south park hayrani kimselerin dümbelekliginden, uzun süre uzak durdum bu cizgi diziden. sonunda izledigimde de büyük bi önyargiyla yaklastim, iki bok gibi espri ciksinda antipatim bosa gitmesin dedim, iyi ki uzak durmusum cok hakliymisim diyeyim istedim, essek bildiklerimin essekligi bi daha tastiklensin dedim, ama olmadi. cok güldürdü bu south park beni, yer yer kahkahalara bogdu, demek ki harbi süpermis abi ya.
radioheadli bölümü gülmekten oturduğum sandalyeden düşüp az daha kolu bacağı kırmama neden olacak olan aşmış çizgi mahsül...
a very own episode of butters da oj simpson ramsey cifti* gibi katil olduklari apacik ortada olan ama kanun onunde ispatlanamayan* kisileri freaksdaki ucubelere benzetisiyle nasil bir zekanin urunu oldugunu gostermis olan cizgi film..
hayatımda izlediğim ve galiba izleyip seveceğim en güzel dizi.akan sular durur.pek çok insanla kaynaşmanızı sağlayabilen muhabbetler kurabileceğiniz geyikler içeriyor
yaklaşık 60 kadar bölümünü haftalarca kazaa nın başında durarak indirdigim , tahminimce yapanların zamanında teknoloji ile bayagı alakalı oldugu(insan vücudundaki suyu emen havlu icad etmek gibi...) şimdilerde cnbc-e de cumartesi 00:30 da yayınlanan flashvari çizgifilm...
nası beceriyosam artık, cnbc-e'deki her karşılaşmamızda, 160 küsür defa shit denilen bölümüne rast geliyorum. bunun ilahi bi anlamının olmamasını ümit ediyorum.
gorunum ve secilen renkler ele alindiginda guzel olan bir sozluk theme. ne de olsa an itibariyle 328 kisini bi bildigi var.* fakat bu fakirin gozlerini yoruyor, o ayri.
cartmanın otoritesine saygı duymamız gerektiğini öğreten çizgifilm.müthiş komiktir.hatta cartmanın babasının kim olduğunu öğrenmeye çalıştığı ve aslında annesinin babası olduğunu öğrendiği bölüm en komik bölümüydü.yüzüklerin efendisi ve pokemonla dalga geçtiği bölümü de çok komikti.
bu cizgi filmi biraz daha izlersem cocukluguma dondurup, beynimi yikayip, ateist edecekler . allahtan erken yatan bir cocugum bu cizgi filmi kaciriyorum. tovbe yarabbim dedirten cizgi film.
bütün olayının küfür ve cinsellikle ilgili şeyleri çizgi film karakterlerinin ağzından duymanın insana komik gelmesi olduğu düşünülürse, asla the simpsons kadar kalıcı olamayacağı anlaşılan çizgi film..
tam "heleoeley 7.sezon başlıycak" derken cartmanland adlı bölümle birdenbire 5.sezona dönen cnbc-e'ye bi ton küfür ettirttiren çizgi film.
fsol'un el emeği, gözbebeğim... lakin şöyle de birşey var, belki alakalıdır: (bkz: eksi sozlukten haberi olmayan kitle/#5455978)
ozellikle ingilizce versiyonlari cok gusel olan belirli bir yas ustu cizgi filmi
kenny ve cartman karakterlerine hasta olduğum, çok komik ve çok özgün bir çizgi dizi.
yapımcıları olan trey parker and matt stone baseketball adlı filmde insanı ayrı bir yarmışlardır.
mr garrisonın(dı galiba) icat ettiiği agıza öte veren arabayı gorunce gulmektencatladığım çizgi film.
çevrede görülen bütün karakterleri cartoonlaştırmayı başarmış hayata dair güzel bakışaçıları kazandıran en şukela çizgi film. cartman sadece kendini düşünen, sürekli kafasında tilkiler dolaşan hin bir insandır. kyle farklı olanı temsil eder ve bu yüzden dışlanmışlığını ve hayatı sorgulamaktan hiç çekinmez. stan her zaman mantığın sesidir ve hayattaki en elim görevi insanlara günün dersini vermektir. kenny ise fakir çocuktur ve her bölüm ölmesi ise çizgi filmin tuzu biberidir.
"shut your fuckin' face uncle fucker...." seklinde super bi sarkisi olan, deli guldugum, high zamanlarda cok sevdigim bir cizgi film
southpark genel anlamda bi absürt komik dizidir, belki izlerken o an patlayarakdan gülmessiniz, ama izlediğiniz süre boyunca yüzünüzde bi tebessüm olur...bunun gibi bir yazı vardı sp nin yaratıcıları tarafından yazılan, south park sokakda düşen adamı espiri konusu yapmaz, sokakda düşen adama gülen çocuklardır asıl sp ın konusu, gibilerinden.
(bi tepsi olsa yerim walla) mantığıyla her gün, her dakika olsa izlerim, lakin haftada bir yetersiz kalıyor.
lord of the rings bölümü'nden "my awesome cool movie" repliğini beynime kazıyan ve söylendiği sahneyi her düşündüğümde, bölümüm tamamındaki sahneleri hatırlayıp, kendimi zuahaha puahaha diye gülmekten alamadığım çizgi film ama değil olan* yaratıcılık eseri.
south park denen bu efsanenin ne derece guzel, alimli, hos, sukela -artik ne derseniz- oldugunu tarif etmekten ziyade otokritik erbabi bu cizgi filmde south park halkiyla yapilan roportajlara dikkat cekmek isterim..genelde olaganustu durumlarda haber bultenlerinde yer verilen roportajlardan hicbir sey cikmamasi ilginctir..misal sorumuz "sizce bush mu yoksa kerry mi daha iyi bir baskan olur?" south park halki a-"bush tabi daha iyi gibi ama kerry de cok iyi gorunuyor" south park halki b-"bence bush cok kotu ama kerry de hic iyi degil" south park halki c- ..... (bkz: bu boyle gider) hickimsenin asiri, aykiri, sivri fikirleri yoktur..ortalama bir hayat standardi tutturulmus gidiyordur..ayni amerika iste oy verme orani %50 oylarin cumhuriyetcilerle demokratlar arasindaki muhtemel dagilimi: 50/50
hastası olduğum theme'dir. başkasını kullanamıyorum artık. bağımlılık yapıyor. hele mesaj butonu öyle güzel yanıyor ki, ben böyle turuncu görmedim. çöp kutusu sarı, olay butonu ise mavi. üst tuşlar yeşil yeşil... bkz'leri bir güzel kırmızı. entry girilen zeminde adlarını tek tek yazamayacağım pislik south park kahramanları var. 10/10 puan. zorunlu edit: (bkz: diablo2/@itaatsiz)
her izleyişimde böğürerek güldüğüm, birkaç defasında da boğulma tehlikesi geçirdiğim dizi. şunu belirtmek isterim ki southpark'ı sevmek dejenerasyonu desteklemek ya da herşeyle dalga geçmek anlamına gelmez. nasıl jackass izleyince gülüyorsak, ve aynı zamanda adamların yaptıklarını hiç takdir etmiyorsak, aynısı southpark'da da geçerli. gülünür, ama evde yapılmaz. ayrıca southpark'ın dalga geçtiği kavrama-nesneye-düşünceye-kişiye gülmek o kişiyi ciddiye almamak kesinlikle değildir. yani dünyada milyonlarca insanın izlediği dizide allahla dalga geçiliyor, ve biz buna gülüyoruz, o zaman ateist mi oluyoruz... southpark bir durum komedisi. yani adam düştü diye gülünmüyor veya adam bok kafalı dedi diye gülünmüyor, ama şeytanın yanında saddam görüldüğünde hatta bunlar yatakta görüldüğünde gülünüyor. (burda şeytan ve eşcinsellik bir simge, saddam ise olaya dışardan atlamış da gelmiş olan alakasız bir kişi. orada saddam değil de micheal more da olsa biz gülerdir.) southpark kalitesiz ve hödük esprilerden tamamen arınmış bir dizi değil, ama çoğu esprisi gayet ince ve anlamak olayla alakadar olmayanlara epey zor geliyor. bu diziyi izleyen ve ne yaptığını bilmeyen salakların olmasıyla beraber bu diziyi izleyen bilinçli ve topluma saygılı insanların da olduğu unutulmamalı.
sınıftaki kızlardan sarışın bebe'yi* cool bulup 4. olarak* aralarına katmak istedikleri bölümle, akıllı kız mevzuunu irdeleyen, cartman'ın tweek yerine kyle'i atmaya çalışmasıyla yaran ve de bebe'nin sınıfta okuduğu şapşal şiire kahkalarla gülmeleriyle erkeklerin aklının nerede* olduğu gösteren çizgi dizi.
dün gece yayınlanan ve çocuk kaçırmaların artmasını konu edinen bölümünde her çinlinin potansiyel bir set ustası olarak görülmesi ve moğolların south park'ın çevresine inşa edilen seti yıkmaya gelmeleri ile kırıp geçiren çizgi dizi.. moğolların görünüşleri ve seti yıkarken kılıçlarının çıkardığı sesler bana age of empires oynadığım günleri hatırlattı.. ayrıca 3-4 gündür ayrı kaldıkları çocuklarını moğollarla birlikte gören ve kim olduklarını hatırlamadıklarını sanan ailelerin davranışları da muhteşemdi..
komik bir çizgi film olmasına rağmen hiç bir zaman favorim olamamıştır nedense... bazen çok abartılı geliyor. bazen çok saçma geliyor. doğal gelemiyor bir türlü nedense... oysa ki (bkz: simpsons) (bkz: spongebob squarepants) (bkz: rocko's modern life)
bu aksamki bolumunde bush ve sahinlerinin oldurdukleri saddamin cennette kitle imha silahlari urettigi gerekcesiyle cenneti bombalamayi tasarliyorlardi,koptum. if saddam builds a weapon we have to stop him with our weapons.
sadece izine çıktığımda izleyebildiğim şaheser
amerikan tarzını aşacak sekilde super elestirel bi cizgi film fakat bu elestiri deryası icinde efsane kenny'yi sehit verdik ve artık bence pek tadı kalmadı. bi de filminde saddam seytan iliskisi cok iiydi.
soyle yazar baslangicinda: all characters and events in this show -- even those based on real people -- are entirely fictional. all celebrity voices are impersonated.....poorly. the following program contains coarse language and due to its content it should not be viewed by anyone.
sonraki sezonda kenny'nin tekrar olacagi yaran cizgi dizi *
muhtesem bir bolumle cnbce ekranlarina donmus cizgi film. eric cartmani cirilciplak yururken gormek hepimiz icin ilginc bir deneyimdi.
gerçek dünyanın çizgi komedyası. insanı güldürme dürtüsünden uzak, aslında yaşamımızın ve dünyamızın ne kadar absürdlüklerle dolu olduğunu gösterme kaygısında olan bir çizgi dizi. kendi aramızda bahsettiğimiz iğrençlikler, olmaz olmazlar, geyikleri bazen ne kadar da fısıltı olsa da duyan yerin kulağı. bazen hayal dünyamızın yetmeyeceği kadar uydurma, bazen mantık sınırlarımızı aşan mantıksızlık, bazen çene kaslarımızı yoran gülme kaynağı. baş karakterleri gerçek dünyada göremeyeceğimiz, hiçbir zaman karşılaşamayacağımız kadar absürd ama bir o kadar da içimizden biri. söyledikleri sanki bilinç altımızdan kopup gelen şeyler. bazen sürekli küfür etme isteği, kötü davranma güdüsü, hain ve menfaatçi düşüncelerimizin aynası. bizim yapmak isteyip de toplum kuralları, ahlak sınırlarına takıldığımız şeyleri yaptıkları için bazen yürekten alkışladığımız, bazen de toplum baskımızdan yetiştirilme tarzımızdan ayıpladığımız kahramanlara sahip. cartman, tam bir köylü kurnazı aslında. hain ve kendini beğenmiş tavrının altında, zeki gözükme kaygılı aptal bir insan yatıyor aslında. amerikan kültürünü içine çok iyi sindirmiş, çoğu zaman ırkçı, aşağılıyıcı, yıpratıcı ve ön yargılı. fakat bunların hiçbirini bildiği ya da istediği için yapmıyor. sadece böyle görmüş ve en doğrunun bu olduğuna inanıyor. yahudilere, zencilere, fakirlere ve hatta ingilizlere karşı.(bkz: kyle)(bkz: kenny) ve hatta (bkz: pip) ama buna rağmen kanadalı olmalarına rağmen terrance and philip'i sevmekten, zenci olmasına rağmen chef'in önerilerini dinlemekten geri kalmıyor. kyle, çoğu zaman yahudi olmakla amerikalı olmak arasında kalmış bir çocuk. cartman'ı sevmemesine rağmen her zaman yine de takımın bir parçası oluyor ve o ne derse desin ne yaparsa yapsın gruptan kopmuyor. tipik hollywood filmi ya da klasik roman kahramanları gibi aslında. birçok hata yapıyor ama her zaman hatasını farkediyor ve bunu düzeltiyor. cartman gibi ne yaptığını farkında olmayan ve olaylardan sonuçlar çıkarmayan bir karakter değil. stan, en eli yüzü düzgün karakter gibi duruyor south park çetesinin. diğerlerine göre daha sorgulayıcı ve aklı başında gözüküyor. ama aslında bunun altında bir de özgüven eksikliği var. (mesela kız arkadaşını her gördüğü zaman heyecanlanıp kusması gibi) diğerlerinden aklı başında gibi dursa da onların yaptıklarından geri kalmıyor. mesela, kenny'nin fakir olduğunu söylemekten, onunla dalga geçmekten çekinmiyor. ama her zaman olaylar karıştığında kahramanlığa soyunabiliyor ya da bütün kasaba onu desteklediğinde yine de kendi kafasına eseni yapabiliyor. (bkz: big gay al's big gay boat ride) kenny'i aslında aralarında en ağzı bozuk, en terbiyesiz olanı. çoğu zaman ne dediğini anlamadığımız ya da fazla konuşmadığı için neler dediğini neler hissetiğini bilemiyoruz. ama zaman zaman söyledikleri ile belli ediyor karakterini. fakir olması bir sembol aslında. amerika'daki insanların duyarsızlığına bir gönderme için kullanılıyor kenny'i karakteri ve her seferinde ölmesi de aslında bunun bir sonucu. (bkz: south park/@writer) chef, kasabanın saldıray abisi. tek farkı biraz daha benimseyici ve kollayıcı olması. çocukların sürekli soru sorması onu rahatsız etmiyor ve elinden geldiğince doğru olduğunu düşündüğü şekilde cevap veriyor çocuklara. ama sürekli ağzından sweet love lafı düşmüyor. söylediği şarkıların tek teması var o da "sevişmek". elinden geçmeyen karakter ya da misafir yok aslında (okulun müdürü, cartman'ın annesi de dahil...) cartman'ın annesi aslında en ilginç karakterlerden biri. folklorik, geleneksel amerikan kadınını temsil ediyor aslında. hemen aklınıza suitler içindeki, elinde iş çantası dolaşan kadınlar gelmesin. bahsedilen kasabada yaşayan, sürekli çocukları ve ev işleri ile ilgilenen kadınlar. (bkz: the stepford wives) cartman'ın isteği ne kadar absürd ne kadar saçma olsa da kabul ediyor kesinlikle. onun için yapmadığı yapamayacağı hiçbirşey yok. bir de görünmeyen yüzü var tabii. bir anda bir alman porno filminde ya da playboyun kapağında da görebiliyorsunuz cartman'ın annesini. (bkz: cartman's mom is a dirty slut) (bkz: cartman's mom is still a dirty slut) edit: cartman hippilerden de amansızca nefret eder. hatta stan ya da kyle ile dalga geçmek istediğinde, onları aşağılamak için çicek çocuklar der. hatırlattığı için hirondelle'e çok teşekkürler.
good times with weapons* bölümüyle kenny'nin geri geldiği ve beni benden almış dizidir. kahramanlarımız fuardan ninja silahları alıp bunlarla kendilerinin ninja olduklarını hayal ediyorlar. yapımcılar çok güzel anime/manga yapabileceklerini de gösterdiler bu bölümle*.
en çok sevilen ve en çok nefret edilen karakterin cartman olduğu dizi. not: e-donkey paylaşım ağında rm(bkz: real media) soyadlı olanları indirilerek izlenmesi tavsiye edilir.
allahın dağında yaşadığım için,kablolu tv ne demektir bilmeyen bir belediyeyle yönetildiğimiz için,haklı olarak cnbc enin normal yayın yaptığı yerlerden biri olmadığı için,uydu vs ye para ayıramadığımız için bu yaşıma kadar izleyemediğim dünyanın en eğleneceli izlencesi...allahtan adsl hizmeti veriliyor artık,internette ne kadar bölümü varsa indirip kıytırık sabit belleğimi ağzına kadar dolduruyorum...
9 mart 2005 tarihinde 9. sezonu başlayacak olan çizgi dizi. tahminen 7 bölüm yayınlanıp, ekim 2005e kadar ara verecektir.
8. sezonda ilk defa kennynin öldüğü bölümü the jeffersons ismiyle cnbc-e de yayınlanmış olan dizi. (bkz: 18 yaş sorunu)
sabaha karsin 9. season a gececek olan comedy central dizisi.
9. sezonun ilk bolumu mr. garreson' un sex change operasyonuyla ilgilidir. hatta bu operasyondan artan parcalar ile kyle zenciye, babasida bir yunusa cevrilir.
- bu mudur? - (bkz: budur)
not: aşağıda yazılanların elle tutulur bir yanı yoktur. kitap olarak south park 9 yıl-sezon boyunca tüm dünyada milyonlarca hayran kitlesine ulaşan south park, ülkemizde de büyük ilgi görüyor. kitabın yazarı mr. south park, kendi toplumuna yönelttiği eleştiri oklarıyla ülkesinde hakim olan sorunları ve bunların yaratıcılarını yerden yere vuruyor, rezil ediyor, nefret kazanmalarını sağlarken kendinden de nefret ettirmeyi başarıyor. son yaptığı açıklamalarda da bu kadar yerginin kendi aleyhine olduğunun farkında olduğunu, karşısında çığ gibi büyüyen devlet-sanatçı-toplum üçgeninin ileri bir tarihte bir anti-sp hareketinde bulunmasının şaşırtıcı olmayacağını söyledi. türkiye'de south park'ın yazdıkları çok tutuluyor, zaten anti-bush olan bir toplumun böyle bir fırsatı kaçırmayacağı da aşikar.piyasaya çıkan 6 kitap baskı üstüne baskı yapıyor, cumartesi pazar günleri tekrar yayınlanıyor. her bölümde ya bir devlet organının ne kadar kokuşmuş olduğu görülüyor yada dünyaca ünlü bir ismin yaptığı budalaca hareketlere iğneler batırılıyor. türkiye'den bakınca bunlar aydınlatıcı, uyanmayı sağlayıcı, ve biliçlendirici olarak görülüyor ayrıca güldürüyor. peki abd vatandaşları bu yayınlara nasıl yaklaşıyor? onlar da ülkelerinde yaşanan bu karmaşa ve kötü gidişattan doğal olarak şikayetçiler ve bunların herkese ironik biçimde anlatılması onların da hoşuna gidiyor, gerçi sorunlarla ne kadar ilgilidir amerikan halkı bu da ayrıca tartışılır. peki bu seri nereye kadar? abd sorunlarına entellektüel yaklaşım çoktan anarşist bir hareket halini almış durumda, mr.park üretmekten çekinmiyor, kitle de takip etmekten. ama ulaşılan popülarite o kadar aşırı boyutlarda ki, bir gün anti-sp konulu bir yapımın ortaya çıkma olasılığı da bir hayli yüksek. screw you guys!
9. sezonunda ne yazik ki 8. sezonun ikinci yarisindaki havayi devam ettiren dizi. halbuki 8. sezonun ilk bolumleri ne kadar guzeldi: (bkz: good times with weapons) (bkz: awesom o) (bkz: up the down steroid)
tombul,bencil , fırsat düşkünü ama manyak komik eric cartman'ı, fakir ve ne yazık ki ölesiye şanssız kenny mccormick'i, akıllı stan march'ı, yahudi kyle broflovski'si , panik atak tweek'i,zengin token'i ,saf, salak ama sevimli mi sevimli bir tanecik butters'i ile bu kadar mı iyi yapılır bir çizgi film dedirten , her bölümü ayrı bir güldüren ,güldürürken çatlatan çizgi film..ısrarla diziden nefret eden babamın çocuk çizgi filmi sandığı southpark, ayrıca amerikanın gündemindeki konulara birçok diziden daha iyi gödermeler yapabilmekte , cesurca olayları kendi usulünde irdelemekte ve lafı her hafta gediğine oturtmaktadır.simpsons'la birlikte türünün en iyi iki örneğinden biridir..
annemle dumur anları yaşamama neden olan cizgi filmdir. anne w.m- ingilizce mi ögretiyorlar bu saatte? (ingilizce ögreten cizgi film sandı) w.m- yok anne daha cok taşşak geçen bi cizgi film. anne w.m- he ne? cizgi film niye izliyorsun? w.m- bu cizgi film büyükler için. anne w.m- aaa ne yapıyor o adam? lamayla mı öpüştü? digerinin kucagında tavuk mu var? aaa adam köpekle ne yapıyor? w.m- ?!?? ıııhh şeyy !!$&?? aslında hep boyle degil bu cizgi dizi. annem bu çizgi film sayesinde beni animal sex sever zannetti.
"filthy, and still f***ing funny"
amerikada yayinlanan en son bolumlerinde, populer temalara verdigi ayar ile populer gundemin ust sirasini en iyi takip eden, cizgi yapim olduguna hak getirilen bir harika!. --- spoiler --- kasabaya gelen psp'yi ilk alan kenny'nin hayatinda en iyi yaptigi tek sey olacak hell and heaven oyununda rekorlar kirmasi uzerine uzerinden bir sut kamyonu gecirilerek oldurulmesi! ve cennetin ordularinin basina gecmesinin anlatildigi 30mart tarihli bolum. cehennem ordusu (10milyar), cennet ordusu (sadece birkac onbin) ve aragorn sacli boardmarker koklayan savasci melek'in kenny'e butun psp'lerin anasi olan altin psp'yi vererek ordularin komutani yapmasi ve savas tam bir lotr dalgasi iken, seytan (saddamla vakti zamaninda sitisen)'in matrix'e kafa bulucu keanu reeves vs. kenny benzetmeleri, bolumun sonunda kenny'e verilen dev keanu heykeli bunca malzeme bir bolumde harcanir mi dedirtmistir. ayni bolumde, amerikada son gunlerin en populer tartisma konusu (bkz: kamuoyu bolundu) terri schiavo durumu, kenny'nin kamyon altindan cikarilan bedenin tekrar hayata dondurulmesi, cennet ordularinin sahipsiz kalisi ve kenny'nin beslenme tupune bagli (bkz: bitkisel hayat) (artik bir "vegetatif tomato" oldugu) domates'e dondugunun aciklanmasi ve canli yayinda kizcagizin son gunlerinin ve bitkisel hayatta olsa bile son nefesin populerize edilip pic olmasi, cartman'in vasiyete uygun olarak psp'nin yeni sehibi olmak adina kampanyaya katilan aptal cumhuriyetcilerin karsisinda fisi cekme taraftarligi seklinde hicvedilmis, gerekli yerlere gerekli "southpark ayari" verilmistir. --- spoiler --- (bkz: southpark simpsonsin amina kor)
son donemde isi gucu bırakıp kamuoyuna mesaj, hukumete, tutuculara ayar verecegim sevdasına iyice kaptıran bir ekibin urunudur. oysa bu ekip ne de guzel hikayeler ciziktirmislerdi bir zamanlar. (bkz: olacak o kadar)
en çok kullanılan sözlük theme 'ı dır kendisi
dün geceki bölümünde paris hilton'dan ve kaşarlığından başka insanların da tiksindiğini görmemi sağlayarak mutlu olmamı sağlamış çizgi dizi...
en son yayinlanan 906. bölümün adi ''the death of eric cartman'' $eklindedir.ayrica bütün episodelari emule'den indirilebilir.
dokuzuncu sezonu yayınlanan yedinci* bölümüyle yarılayan sonbahara kadar yeni bölümü yayınlanmıyacağı için bütün bölümlerini teker teker indirmeye karar verdiğim çizgi dizi.
animasyonu için 5. sezona kadar power animator, 5. sezondan bu yana ise maya'nın kullanıldığı dizi.
http://www.planearium2.de/flash/spstudio!.html adresinden kendi karakterlerinizi yaratabilmekte olduğunuz çizgi dizi.pek çok ayrıntı seçeneği sayesinde kendinize oldukça benzeyen bir karakter yaratıp mutlu olabilirsiniz.
sozlukle beraber piyasadaki en buyuk ayar mekanizmalarindandir.(bkz: ayar vermek)
tünele doğru giderken mihrimah sultanın olduğu sokağın başında yeni açılmış bi kafe.terası bayaa güzel.her tarafta antika eşyalar falan var.
18 yaşından küçüklerin izlemesi yasak olan çizgi film
bugün cnbce'de yayınlanan bölümünde oy verme olayının demokratikliğini seçimlerin "big fat turd ya da a stupid douche"** arasında yapılması ile hicveden aşmışlık. sizi bilmem ama bence bush'u turd sandwich olarak gördüler. yalnızca ilk bok değil, aynı zamanda ilk sandviç de. *
yayinlanmamis, ve asla da yayinlanmayacak bir skec icin (bkz: the aristocrats)
bazı bölümlerinin hikayeleri kaba et merkezli olduklarını haykırsa da, genel itibari ile hiç bir şeyi söylemekten veya anlatmaktan çekinmeyen kişilerce çok değişik hikaye örgüleri ile oha, çüş, muhaha efektlerini bol bol çıkarttıran çizgi dizi. sıradışı durumların sıradışı karakterler ve sıradışı yorumlar ile bezendiği, bu üç özellik ile belki de en sıradışı televizyon yapımlarından biri olmuş, başarısı ortada değişik ötesi yapım.
artik pazartesi, sali, carsamba ve persembe gunleri saat 24:00 de cnbce yayinlanan haftanin cabuk gecmesine ilac gibi yarayan super dizi..
bu geceki bölümünde paris hilton u, itin değil de bir gayin g.tüne sokan dizi.
sürekli bölük pörçük , zaplarken falan gördüğüm, büyükler için bir çizgi film olduğunu anlamakla beraber pek de fazla yüz vermediğim vefakat son iki bölümünü baştan sona izlediğim çizgi dizi. sabahın erken saatleri olması münasebetiyle hazır kimse yokken bu dizi ve düşündürdükleri hakkında biraz kafa ütüleyebilirim sanırım. hemen kötülemeyin canım kardeşim. tamam sen bu diziye yıllardır aşinasın, entryleri bile üçyüzküsür tane olmuş da benim haberim olmamış olabilir. olsun. senin gördüğün bildiğin başka benimki başka..en azından bilmeyenlerle bir iki kelam haber vermiş oluruz şurada. maksat vatandaş bilinçlensin. her ne kadar bu amerikalı adamları sürekli eleştirsek, kendilerinden bıkmış olsak, dünya üzerinde yaptıkları bir sürü bencil politikalarının cezasını ağlayan çocuklar çekmekte de olsa, adamların bazı doğrularını veya başarılarını takdir etmemek elde değil. bu adamlarda ençok gıpta ettiğim şey, hatta tek gıpta ettiğim şey, içlerinden bazılarının kendi toplumlarını ve sistemlerini eleştirmelerine birşey dememeleri. bu yüzden de eleştirilerini en sivri biçimde, en can alıcı konularda yapabilmeleri. ha bu eleştiriler ne işe yarar, orası tartışılır ama bir gerçek var ki adamlar kendi sistemlerini ölümüne eleştiriyorlar. the practice adlı dizide hukuk sistemlerini yerden yere vuran ve süreki kafalarda "ulan yanlış mı yapıyoruz acaba" diyebilen bu adamlar, toplumun gittiği noktayı da the simpsons ve south park gibi çizgi dizilerde (ve benim bilmediğim başka dizilerde) ölümüne yapıyorlar. south park'ta bu eleştirinin tarzı ilginç. bir konuyu örneklemek için bazen uç örnekler kullanılır ya hani, anlatım sırasında falan. bu dizide de bu tarz belirlenmiş. en kestirme, en sivri, belki en "saçma" örnekler veriliyor. replikler , davranışlar vs..muhtemelen o dizideki karakterlerin öyle kesik kesik yürümesi de bu "kestirme" anlatımı tamamlıyordur. böyle yaparak hem vermek istedikleri mesajı net biçimde veriyorlar hem de insanların düşüncelerinin en derinindeki basit mantıklarını , içgüdülerini gözler önüne seriyorlar..hayret ve takdir bir arada.. dün akşamki bölümü izlerken hem hafif hafif güldüm hem büyük büyük hayret ettim..mesela o diziyi bizim ülkede çekseler de paris hilton'a yapılanları atıyorum gülben ergen'e yapsalardı eminim türkiye ayağa kalkar, o yapımcıları da taksim meydanı'nda asarlardı. biz bile şu ortamda bir entry kasarken götümüze girebilir diye tırsıyoruz...hayret ve takdir, ikisi bir arada, izle ve çık..
bir kaç hafta içinde dokuzuncu sezonuna kaldığı yerden devam edecek olan, ve bu arada yapımcı elemanların comedy central ile anlaşarak bizlere 42 bölüm* daha izlettireceği muhteşem çizgi dizi..
bu yayın döneminde daha önce gösterilmemiş olan 7. sezonu cnbce tarafından yayılanacak büyüklere çizgi dizi. ilk bölümü bu akşam 24.00'de
ırak savaşını protesto edenler ve savaş taraftarları arasındaki çatışmayı konu alan bölümüyle, şimdiye kadar amerikan devleti hakkında en iyi değerlendirmeyi yapmış dizidir. -- spoiler -- atalarının savaş konusundaki firkrini almak için çocuklara ödev verilir. cartman'ın flashbak çabaları sonunda işe yarar ve 1776 yılına döner. jeferson'ın bildirgesini kongreye götürerek savaş konusundaki tartışmaları dinler. sonuç olarak halkın bir kesiminin savaş yanlısı olması, diğer bir kesimininde savaş karşıtı olmasının amaçlarına en uygun çözüm olacağına karar verilir. böylece amerika istediği devletle savaşabilecek, ama halkın protestoları sayesinde dünyanın gözünde vicdanen suçsuz olacaktır. dünya sadece amerikan başkanından nefret edecek, halkından nefret etmeyecektir. amerika işte bu ikiyüzlülük üstüne kuruludur mesajı verilir. -- spoiler --
south park'ı geçtim, sadece röportaj ve yorumlarını dinleyerek bile gerçekten de her yönüyle çok komik bir insan olan trey parker'ın efsane olmasını sağlayan dizi. sadece 1999 yılına kadar olanki merchandising satışlarından comedy central'a 300 milyon dolar kazandıran program. şimdiye milyar dolarlar devrilmiştir.
tüm bölümlerinin senaryolarını * http://www.twiztv.com/scripts/southpark adresinde bulabilirsiniz.
(bkz: mrtwig net)
800 lü bolumlerin basindaki performansini hala aratan tv dizisi. son olarak two days before the day after tomorrowi (direkt ben soyliyim de kafa yormayin= today) degerlendirecek olursak duyabilecegimiz tek ses bi ikinma efekti olacak. olmasin mi? olsun ama yapimcilardan trey ve matt den biraz daha caba bekliyoruz.
dokuzuncu sezonu tekrar başlamış ve an itibari ile 908. * ve 909. * bölümleri yayınlanmıştır.
(bkz: colorado) (bkz: denver)
kumbaraci yokusu'nda mihrimah sultan'a gelmeden önce sagda bulunan, hoş dekorasyonu kısmi manzarali terasıyla güzel bir restarurant/cafe. fiyatlari ise son gelen zamla aşırıya kaçmıştır; bilginize.
2008'e kadar sürmesi garantilenmiş, 10. sezonu yine yedi bölümlük iki parça halinde 22 mart 2006 tarihinde yayınlanmaya başlanacak olan dizidir. sezon 9, 10-11-12 gibi 14 bölüm olacaktır. sezon 9 pek bir hayal kırıklığı yaratmıştır. sezon 6 dvdrip leri mevcut olan, sezon 7 mart 2006, sezon 8 ise ekim 2006 civarı çıkacak olan dizi.
son bolumu (sezon 9, bolum 12) pek komik olmasa da, icerdigi mukemmel ayrintilarla ve acik acik scientologye scam (gotveren, kumkuma) diyebilmesiyle, south parkin neden bu kadar populer olduguna isik tutmustur. bakin bu bolumu mutlaka izleyin diyorum, zira egitici ogretici. sahsen scientology'nin epey gerizekali bir doktrini oldugunu biliyordum ama bu kadari da pes. meger belli bir seviyeye geldikten sonra ne hikayeler anlatiyorlarmis muritlerine. o kadar fantastik seyler ki, south parkta bunlar anlatilirken, yapimcilarin saka yapmadiklari belli olsun diye iki dakika boyunca ekranin ortasinda kabak gibi "scientologistler gercekten de bunlara inaniyor" ibaresi konulmus ve buna ragmen cesitli bloglardan/forumlardan anlasildigi kadariyla cogunluk bunun saka oldugnu sanmis. soyle ki: "it all began 75 million years ago. back then, there was a galactic federation of planets which was ruled over by the evil lord xenu. xenu thought his galaxy was overpopulated, and so he rounded up countless aliens from all different planets, and then had those aliens frozen. [at this point, the text "this is what scientologists actually believe" appears on the screen, and stays on the screen for the rest of this sequence.] the frozen alien bodies were loaded on to xenu's galactic cruisers, which looked like dc-8s, except with rocket engines. the cruisers then took the frozen alien bodies to our planet, earth, and dumped them into the volcanoes of hawaii. the aliens were no longer frozen, they were dead. the souls of those aliens, however, lived on, and all floated up towards the sky. but the evil lord xenu had prepared for this. xenu didn't want their souls to return, and so he built giant soul catchers in the sky. the souls were taken to a huge soul brain-washing facility, which xenu had also built on earth. there the souls were forced to watch days of brain-washing material, which tricked them into believing a false reality (including the teachings of major religions). xenu then released the alien souls, which roamed the earth aimlessly in a fog of confusion. at the dawn of man, the souls finally found bodies which they could grab on to. they attached themselves to all mankind, which still, to this day, causes all of our fears, our confusions and our problems." aslinda yapimcilar dozu dusuk bile tutmuslar zira asil hikaye de bir de bu volkanlara attiklari dondurulmus uzayli vucutlarinin ustune, olmezler diye, hidrojen bombasi atiyorlarmis. artik bunu da dahil etseler, ibareye ragmen kimse inanmayacakti herhalde. soylenilene gore muritler, ot 3 denen bir evredeyken (operating thetan, thetan da ruh demekmis) bu hikaye onlara aciklaniyor fakat o zamana kadar coktan beyinleri yikanmis oldugundan kimse kimseye kiciyla gulmuyor. tom cruise beyimiz de bu noktadan sonra zaten aktivitelerine ara vermis fakat birkac ay sonra kilise aktoru yeniden ikna etmis ve adami muhtemelen bu hikayeye de, baska sacmaliklara da inandirmislar. tabii benim gibi agnostikler icin her turlu dini doktrin okuyup eglenecek(kisa donemde) / uzulecek(uzun donemde) hikayelerle dolu (yani bir kaburga meselesine, bir bakire meryem hikayesine, asayi vurdugu gibi denizleri ayirmaya, 40 gun 40 gece yemeden icmeden agac golgesinde meditasyon yapmalara hic girmeyelim, alegori malegori diye kivirtmazsak tabii) ama en azindan bu inanclar bedava. scientology ise kelimenin tam anlamiyla parasiyla rezil olmak. south park da beklendigi uzere bunlari cekinmeden dile getirmis (bu arada turkce izleyenler icin soyleyelim, tom krizin klozetten cikamama esprisi bunun zamaninda homoseksuel iliski yasadigini itiraf etmemesine gonderme,come out buna atfen. hatta bu scientology cevresine ilk girdigi yillarda onun bir nevi big brother'i olan adamla cok cok yakin olduklari, ozel gymlerde yalniz baslarina saatler gecirdikleri, ayni yatak odasinda yattiklari filan scientology'e karsi eski uyeleri tarafindan acilan birkac davada ifadelerde yer almis. trivia ustune trivia veriyorum, bir daha boyle yakalayamazsiniz beni) ve scientologistlerin kendileri hakkinda en ufak bir soz soyleyene suruyle dava acmasina atfen uzatmali bir "sikiyorsa dava et" sekansiyla meydan okuyarak bolumu bitirmis. bitisin hemen ardindan giren credits kisminda da butun isimleri john smith, jane smith diye yazmalariyla yapimcilarinin alnina kurbanlik kani surme istegi uyandirmistir.
yayınlanan tüm bölümleri şu şekilde olan süper şey (zaman zaman update edilir). birinci sezon: 101 13 ağustos 97 cartman gets an anal probe 102 27 ağustos 97 weight gain 4000 103 20 ağustos 97 volcano 104 3 eylül 97 big gay al's big gay boat ride 105 10 eylül 97 an elephant makes love to a pig 106 17 eylül 97 death 107 29 ekim 97 pink eye 108 4 şubat 98 damien 109 19 kasım 97 starvin' marvin special s-1 20 kasım 97 jay leno comes to south park 110 17 aralık 97 mr. hankey, the christmas poo 111 11 şubat 98 tom's rhinoplasty 112 18 şubat 98 mecha-streisand 113 25 şubat 98 cartman's mom is a dirty slut(1) ikinci sezon: 201 1 nisan 98 terrance & phillip in "not without my anus" 202 22 nisan 98 cartman's mom is still a dirty slut(2) 203 27 mayıs 98 chickenlover 204 20 mayıs 98 ike's wee wee 205 3 haziran 98 conjoined fetus lady 206 10 haziran 98 the mexican staring frog of southern sri lanka 207 17 haziran 98 city on the edge of forever(a.k.a. flashbacks) 208 24 haziran 98 summer sucks 209 19 ağustos 98 chef's salty chocolate balls 210 26 ağustos 98 chickenpox 211 2 eylül 98 roger ebert should lay off the fatty foods 212 23 eylül 98 clubhouses 213 30 eylül 98 cow days 214 7 ekim 98 chef aid special s- 2 7 ekim 98 chef aid: behind the menu 215 28 ekim 98 spooky fish 216 9 aralık 98 merry christmas charlie manson! 217 16 aralık 98 gnomes (a.k.a. underpants gnomes) 218 20 jan 99 prehistoric ice man special s- 3 3 mayıs 99 goin' down to south park üçüncü sezon: 301 7 nisan 99 rainforest schmainforest 302 14 nisan 99 spontaneous combustion 303 21 nisan 99 the succubus(a.k.a. chef's mama) 304 23 haziran 99 tweek vs. craig 305 16 haziran 99 jakovasaurs 306 7 jul 99 sexual harassment panda 307 14 jul 99 cat orgy(1) 308 21 jul 99 two guys naked in a hot tub(2) (a.k.a. melvins (2)) 309 28 jul 99 jewbilee (3) 310 3 kasım 99 chinpokomon special s-4 9 ekim 99 dead friend skech 311 17 kasım 99 starvin' marvin in space! 312 27 ekim 99 korn's groovy pirate ghost mystery 313 10 kasım 99 hooked on monkey fonics 314 24 kasım 99 the red badge of gayness (a.k.a. war) 315 1 aralık 99 mr. hankey's christmas classics 316 29 aralık 99 are you there god, it's me jesus 317 12 jan 00 worldwide recorder concert dördüncü sezon: 401 12 nisan 00 cartman's silly hate crime 402 5 nisan 00 the tooth fairy's tats 403 26 nisan 00 quintuplets 404 19 nisan 00 timmy! 405 29 kasım 00 great expectations 406 21 haziran 00 cartman joins nambla 407 28 haziran 00 cherokee hair tampons 408 5 jul 00 chef goes nanners 409 12 jul 00 something you can do with your finger (a.k.a. fingerbang) 410 19 jul 00 do the handicapped go to hell? (1) 411 26 jul 00 probably (2) 412 8 kasım 00 4th grade 413 15 kasım 00 trapper keeper 414 22 kasım 00 helen keller the musical 415 6 aralık 00 fat camp 416 13 aralık 00 the wacky molestation adventure 417 20 aralık 00 a very crappy christmas beşinci sezon: 501 11 jul 01 scott tenorman must die 502 20 haziran 01 it hits the fan 503 27 haziran 01 cripple fight 504 4 jul 01 the super best friends 505 18 jul 01 terrance and phillip* 506 25 jul 01 cartmanland 507 1 ağustos 01 proper condom use 508 8 ağustos 01 towelie 509 7 kasım 01 osama bin laden has farty pants 510 14 kasım 01 how to eat with your butt 511 21 kasım 01 the entity(a.k.a. the ginger device) 512 28 kasım 01 here comes the neighborhood 513 5 aralık 01 kenny dies 514 12 aralık 01 butters' very own episode altıncı sezon: 601 20 mar 02 freak strike 602 6 mar 02 jared has aides 603 13 mar 02 asspen 604 3 nisan 02 the terrance & phillip movie trailer 605 27 mar 02 fun with veal 606 10 nisan 02 professor chaos special s- 5 great destinations(a.k.a., the most notorious episode) 607 26 haziran 02 simpsons already did it 608 3 jul 02 red hot catholic love 609 10 jul 02 free hat 610 17 jul 02 bebe's boobs destroy society 611 24 jul 02 child abduction is not funny special 3 eylül 02 south park 5th anniversary special 612 6 kasım 02 a ladder to heaven 613 13 kasım 02 the return of the fellowship of the ring to the two towers 614 20 kasım 02 the death camp of tolerance 615 27 kasım 02 the biggest douche in the universe 616 4 aralık 02 my future self n' me 617 11 aralık 02 red sleigh down yedinci sezon: 701 9 nisan 03 i'm a little bit country 702 26 mar 03 krazy kripples 703 2 nisan 03 toilet paper 704 19 mar 03 cancelled 705 16 nisan 03 fat butt and pancake head 706 23 nisan 03 lil' crime stoppers 707 30 nisan 03 red man's greed 708 22 ekim 03 south park is gay! 709 29 ekim 03 christian rock hard 710 5 kasım 03 grey dawn 711 12 kasım 03 casa bonita 712 19 kasım 03 all about the mormons? 713 3 aralık 03 butt out 714 10 aralık 03 raisins 715 17 aralık 03 it's christmas in canada sekizinci sezon: 801 17 mart 04 good times with weapons 802 14 nisan 04 awesom-o 803 24 mart 04 up the down steroid 804 31 mart 04 the passion of the jew 805 7 nisan 04 you got fucked in the ass 806 28 nisan 04 goobacks 807 21 nisan 04 the jeffersons 808 27 ekim 04 douche and turd 809 3 kasım 04 something wall-mart this way comes 810 10 kasım 04 pre-school 811 17 kasım 04 quest for ratings 812 1 aralık 04 stupid spoiled whore video playset 813 8 aralık 04 cartman's incredible gift 814 15 aralık 04 woodland critter christmas dokuzuncu sezon: 901 9 mart 05 mr. garrison's fancy new vagina 902 16 mart 05 die hippie, die 903 23 mart 05 wing 904 30 mart 05 best friends forever 905 6 nisan 05 the losing edge 906 13 nisan 05 the death of eric cartman 907 20 nisan 05 erection day 908 19 ekim 05 two days before the day after tomorrow 909 26 ekim 05 martjorine 910 2 kasım 05 follow that egg 911 9 kasım 05 ginger kids 912 16 kasım 05 trapped in the closet 913 30 kasım 05 free willzyx 914 7 aralık 05 bloody marty onuncu sezon: 1001 22 mart 06 the return of chef 1002 29 mart 06 smug alert 1003 5 nisan 06 cartoon wars 1004 12 nisan 06 cartoon wars part two 1005 19 nisan 06 a million little fibers 1006 26 nisan 06 manbearpig 1007 3 mayıs 06 tsst 1008 4 ekim 06 make love, not warcraft 1009 11 ekim 06 mystery of the urinal deuce 1010 18 ekim 06 miss teacher bangs a boy 1011 25 ekim 06 hell on earth 2006 1012 1 kasım 06 go god go(1) 1013 8 kasım 06 go god go xii(2) 1014 15 kasım 06 stanley's cup onbirinci sezon: 1101 7 mart 07 with apologies to jesse jackson 1102 14 mart 07 cartman sucks 1103 21 mart 07 lice capades 1104 28 mart 07 the snuke 1105 4 nisan 07 fantastic easter special 1106 11 nisan 07 d-yikes! 1107 18 nisan 07 night of the living homeless 1108 3 ekim 07 le petit tourette 1109 10 ekim 07 more crap 1110 17 ekim 07 imaginationland 1111 24 ekim 07 imaginationland* 1112 31 kasım 07 imaginationland* 1113 7 kasım 07 guitar queer-o 1114 14 kasım 07 the list onikinci sezon: 1201 12 mart 08 tonsil trouble 1202 19 mart 08 britney's new look 1203 26 mart 08 major boobage 1204 2 nisan 08 canada on strike 1205 9 nisan 08 eek, a penis! 1206 16 nisan 08 over logging 1207 23 nisan 08 super fun time
download edilip izlenmesi hakkinda, sp sahiplerinin du$uncesi: question- i was surprised that in the last faq you recommended downloading episodes on kazaa and other file sharers. what are matt and trey's official stances on south park episode piracy? answer- "matt and trey [creators] do not mind when fans download their episodes off the internet; they feel that it’s good when people watch the show no matter how they do it." http://www.southparkstudios.com/…=13232&search_faq=
9. sezonun son bölümü bloody mary bugün itibariyle yayınlanan dizi. bir sonraki bölüm için 22 mart'a kadar beklenecek mecburen.
meryam ananin ayiptir soylemesi gotunden kan getiren, bu kani gerek papanin, gerek kardinallerin yuzune tazyikli olarak bosaltabilen bir dizi bu.
7. sezonun 100th episode adlı bölümünde, resmen amerikanın* kuruluş zamanında çıkan ikilemi, ırak savaşı protestolarına bağlayarak, ülkelerini yerden yere vuran çizgi film.sadece bu bile tapmam için bir nedendir.
dokuzuncu sezonuyla büyük bir dü$ü$te bulunmuş dizidir.tabii ki south park hayranları,dizinin onuncu sezonda eski performansına kavu$acağına canı gönülden inanmaktadırlar.
episode 912'de cartmanın dünyası yine izleyiciyi şaşırtır: cartman: hey, i know! let's go play laser tag at funplex. kenny: (hey yeah!) stan: no, i don't wanna spend any money, you guys.let's just do something fun that's free. cartman: stan, don't you know the first law of physics? anything that's fun costs at least eight dollars!!!!!
abd imajına gelmiş geçmiş en sağlam ayarı verebilmiş olan bir çizgi filmdir; aslında her konuda mükemmel ayarlar verir.
abd politikalarıyla ilgili yaptığı yorumlarla adamı farklı şekilde düşündürüyor. kısaca, bir ülkeye savaş açıldığında ülkedeki (abd'deki) savaş karşıtlarının da aslında amerikan imajına hizmet ettiğini bu sayede abd'nin hem istediği savaşı açmış hem de "bakın aslında bu savaşı istemeyenlerimiz de var" imajı vererek kendini akladığını bir yolla iddia etmiştir.
televizyon tarihinin gelmiş geçmiş en absürd, en tabu yıkan ve en küfürbaz şovu olmasına rağmen, en ufak eyyam yapmayıp hiçbir değeri tabu kabul etmeyen ve amerika'yı* en basit ve açıklayıcı dille anlatan tv şovu olduğu şüphe götürmez *çizgi dizi. bu ülkeyi anlamaya çalışan bir çocuğa ya da herhangi bir yabancıya, amerikan sosyal hayatını anlatan en kapsamlı belgeseli seyrettirseniz, amerikan toplumunu bundan daha iyi analiz edemezsiniz. 100. bölüm olan i'm a little bit country bölümünü izledikten sonra bu dizinin senaryosunu trey parker ve matt stone'un kendi başlarına yazdığından iyice şüphe duymaya başlıyorsunuz. ya bu iki adam çok zeki sosyologlar, ya da bölümleri yazarken çok zeki ve sosyolog insanlardan yardım alıyorlar.
her zaman söylediğinin tersini yapan ve halkı yerine başkanından nefret edilmesini sağlayan müthiş amerika'yı nefis şekilde anlatmış çizgi dizi.
ilk donemleri devrim niteliginde carpıcı ve ilham verici olup, son bolumlerde "soguk mizah kendini tekrar etmeye baslayinca yorucu olabilir" mesaji belirginlesen tv fenomeni
22 ocak'tan itibaren 9. sezon bölümleriyle her pazar 24:00'te cnbce'de yayınlanacak dizi.
9.sezon ilk bölümüyle yerlere yatiran dizi, olaylar o kadar karişiyorki bi yerden sonra açiklamak imkansiz
bu kadar serefsizlik olmaz konulu zincirleme maile konu olmus cizgi dizi. mailin sahibi bu diziyi hic izlememis biri olacak ki içinde geçen müslümanlara laf eden bir şarkıdan dolayı tüm müslüman aleminden özür dilenmesini talep etmekte ve cnbce'yi protesto mailine tutmamızı beklemektedir. (bkz: cnbc e dizilerini izleyip gaza gelmek)
carman: i am saying this because we must be saved-uh. the lord is powerful and he will smote the sinners and send them to everlasting hell-uh. if you do not live your life for him-uh, then to the lake of fire you shall go-uh! principal victoria: you see that, parents. your children have refused to come into class since this morning. i'm afraid your son is the leader, ms. cartman. apparently he's read the entire bible, and now he's scaring the hell out of everyone. liane (anne cartman): boopie-kins. it's time to stop preaching damnation to everyone, sweetie.
tüm bölümlerine http://www.mrtwig.net/ adresinden ulaşılabilen süper çizgi dizi. özellikle message board kısmından http servers bölümünde direk linkler bulunmaktadır ne emule ne torrent kastırmaktadır.
seattle'da boeing'in dibinde bir yerle$im yeri. meksikali mekani.
immanuel tolstoyevski'nin degindigi mukemmel bolum icin (bkz: #9198756)
boyle dolu dolu gulemezsiniz, o yuzden "komik" anlayisinizin ne oldugu cok onemli. zekice, icinizi hoplatan, beyninizi gidiklayan, cesitli olay kisi ve kurumlara kimi zaman ince kimi zaman bodozlama gondermeler ile hos vakit gecirmenizi saglar... seveni coktur... bi kere izleyip tiksineni de coktur... ben severim...
yaraticisina da kullanicisina da saygim var ama bu kadar gozleri yormasina ragmen nasil bu kadar populer oldugunu anlayamadigim theme. hangi monitorde bakarsam bakayim, acar acmaz o beyaz beni kor ediyor arkadasim. bende mi bi gariplik var anlamiyorum.
insancıklara acımasızca alay eden çizgi şey. çok acımasız , çok kötüler. hem de milletin dini şeyleriyle falan da dalga geçiyorlar. komik değil ironik hiç değil.
--- spoiler --- an itibariyle chefi oldurup dizideki rolunu bitirmislerdir. gercekte ise isaac hayes, kendi dinine laf edilmesinden dolayi kizip, kendi tercihi ile ayrilmistir. (bkz: the return of chef) (bkz: oh my god they killed chef) (bkz: you bastards) --- spoiler ---
10. sezonunun ilk bölümü filelist org'a düşmüştür. şu an 776 seed var, deliler gibi.
sicentology dinine(?) mensup isaac hayes dizinin bir bölümünde dinine hakaret edildiği gerekçesiyle ayrıldığı dizidir. bunun üzerine 10. sezonun ilk bölümünde kendisinin seslendirdiği chef karakteri öldürüldü. üstelik ölmeden önce beyni yıkanmış bir pedofil haline getirilerek!!
bizim memleketi şimdikinden daha makul yönetebilecek en az 5 kahramanı bağrından çıkarabilme potansiyeli taşıyan yaşam alanı.
çizgi filmin yaratıcılarından matt stone, hayes ile aralarındaki anlaşmazlığa şöyle bir eleştiri getirdi: “on yıl boyunca yaptığımız 150 bölümde isaac asla hıristiyanlar, müslümanlar, mormonlar ya da yahudilerle dalga geçmekten gocunmadı. ama konu kendi dini olunca birden hassaslaşıverdi.” şef in vefatı ile ilgili olarak http://www.ntvmsnbc.com/news/366419.asp
ilk genclikte kendimizi yeni tanimaya basladigimiz surecte (bu surec ile "ah bu benim bas parmagimmis, ah ben erkegim ama neden gogus uclarim var" surecini kastetmiorum) izlemeye basladigimiz ve hala izledigimiz bir dizi bu southpark.. kac sene olmus simdi yalan olmasin 8 gibi bir sayi.. her neyse efendim. karakterimin sekillenmesinde mahalle bakkalinin oynadigi rol kadar bir rol oynamistir bu southpark. kah gulmusuz, kah aglamisiz.. ikincisi hakkinda yalan soyledim. agladigimi hatirlamiorum. her neyse. lafi getirmeye calistigim yer bu dizi artik fazla ca "umursamaz" fazlaca "herseyi alaya alabildigi icin umarsiz" gelmekte.. bu ilerleyen yaslarda bas gosteren muhafazakarlikolarak ele alinabilir de yahu bunlari yapan adamlar deep frizde mi yasiorlar da biz yaslanirken onlar hic yaslanmior.. ben 16 yasindaydim ayni esprileri yapiorlardi 23 oldum hala ayni espriler. eh bi rahat bi huzur verin be.. ama tabii bu rahmetli turgut ozalin ve rahmetsiz (yani daha ölmemis manasinda) kenan evrenin dünya gencligine oynadigi bir oyun bu.. apolitize genclik, herseyi elestirebilen kufurbaz ilkokul cocuklari.. her neyse southpark in yapimcilarinin babalari olsam "40 yasina geldiniz hala dogru duzgun bi iş bulamadiniz.. sawyergillerin tim merkez bankasina girmis manhattan da calisiormus.. ssk si da varmis" diyip agizlarina sicardim cok cok cok afedersiniz..
bunyede agri kesici etkisi yapan mukemmel cizgi film. her bolumunu izleyip yaraticilarinin yaraticiligi karsisinda sapka cikardigim bir dizi. belden asagi esprilermis, herkesle herseyle dalga gecmelermis, kimseye saygi gostermiyorlarmis, hep ayni seyleri yineliyorlarmis gibi elestiriler sunanlara da hic bir sey demiyor gulup geciyorum. her seyle dalga gectikleri dogru, yapimcilar kendileriyle bile dalga geciyorlar yahu (ama hayati cekilebilir kilan biraz olsun gulmek, eglenmek degil mi?). ve bunu yaparken de bosu bosuna uretilmis geri zekali espriler yerine, olup bitenlere karsi elestirel bakabilen, hiciv yonu bu kadar yuksek olan kac tane dizi var allah askina. yapilan esprilerin yalinligi ve direkt olusu, animasyonun kes-yapistir seklinde cizilip uretilen basit teknigiyle o kadar uyumlu ki less is more mantigini bu kadar iyi verebilen nadir dizilerden biri. chef'i seslendiren isaac hayes'in diziden ayrilmasina yol acan scientology sacmaligina girdikdikleri (9. sezon bolum 12) trapped in the closet bolumunu online izleyebileceginiz bir link icin : http://www.youtube.com/…trapped%20in%20the%20closet
istiklal caddesinde tunele gelmeden hemen once sol tarafta sokağın içinde bulunan cafe,bar,restaurant. ozellikle terasi muthisdir. servisin de gayet guleryuzlu ve iyi oldugunu soylemek lazim.
artık ben mi yaşlanıyorum, southpark mı tekdüzeleşiyor, yoksa ikisi birden mi bilmiyorum ama izlerken 5-6 yıl önceki hazzı bana vermeyen dizi.. belki ben artık kanıksadım bilmiyorum. yine de hatırladıkça kahkaha attıran bölümleri zihnimde kayıtlı...
9. sezondaki genel durgunluk sonrası 10. sezona bomba gibi girmiş olan yayıncı kuruluş.**
1003. bölümü ikiye kırpılmış çizgi film. --- spoiler --- 1003'te family guy ve müslümanlık ile özgür ifade hakkını muhasebe etmişlerdir.eleştirel olarak yetersiz ve hala eski günleri özletmektedir. --- spoiler ---
scientologyyi itin götüne sokmuş, çokta iyi yapmış dizi. insanlar nasıl oğlancı bir bilim kurgu yazarının uydurdugu dine inanır anlamak zaten mumkun değil.
1003 ve 1004 (dort haneye de gectik yillar sonra, hayirli olsun) numarali iki kisimli bolumu yine entry hakedecek guzellikte olmus. ozellikle ikinci kismi, social commentary dalinda altin iguana odulu almali (ayisi var, portakali var, iguanasi da vardir elbet). burada family guya getirdikleri elestiri isin civik ve muhabbet yaratan kismi (watercooler talk gibi yani, seinfeld sagolsun boyle bir kavrami da hayatimiza katmis). bundan ziyade, amerikalilarin, muhammed karikaturleri veya daha genelinde medyanin ozgurlugu konusunda, avrupalilara kiyasla kafalarini kuma gommeyi kolay bulmalarina da deginilmis, medyadaki cifte standarda da. ilki pek eglenceli olmasa da ikinci noktayi tam yerinden vurmuslar. al-zawahirinin sahane tehditlerinden sonra gelen comedy centralin muhammed sansuru ve hemen arkasinda zawahirinin filminde isanin ve baskan bushun cikip amerikan bayraginin ustune sicmalarinin sansursuz gosterilmesi bu ikiyuzlulugun sahane bir elestirisiydi. bayragin ustune sican bir isanin, iki saniye gozuken normal bir hz muhammed resminden daha masum addedilmesi, abd icindeki politically correct olma zorunlulugunun sacma sapan bir boyuta ulastigini ve bunlarin acik acik tartisilmasi yerine baslarin kuma gomuldugunu cok guzel anlatmis, south park bu yuzden digerlerinden farkli dedirtmistir. bir ucuncu "guldururken dusundurme" unsuru da, surekli tekrar edilen "ozgur ifadeden bir kere odun verdin mi herkes bunu kendine gore istismar eder" fikrinin, comedy centralin scientology bolumunun tekrarini tepkiler uzerine geri cekmesine gonderme olmasiydi (bakmayiniz: "pussy-out"). bir de ben mi sarhos kafayla abarttim bilmiyorum ama cartman'in fox'un merkezine girerken, "heightened security" yazan kontrol noktasindaki yuksek araba engelinin altindan bisikletiyle gecmesi de umuyorum ki kasten yapilmis bir espri olsun. "siz orada bir espri yaptiniz, ben aldim onu cem bey" sendromu da olabilir tabii, bilemiyorum zaten bunca seyin yedirildigi, araya da uc bes guzel esprinin sokuldugu bir sovla, gondermelerin yarisinin anlasilmadigi bir random espri sekansi * ne diye karsilastirilir o da belli degil. ikincisini izledigimde kendimi balik gibi hissediyorum, on dakika sonra hicbirsey aklimda kalmiyor. evet, bu 10. sezon iyi gidiyor simdilik, kisfmetleri bozulmasin.
hikayelerinde tamamen bağlam dışı bir şekilde rastgele ünlü insanları eşeğin kıçına sokar south park. (bkz: #7240269) (bkz: #9369644)
--- spoiler --- 1003. ve 1004. bölümde muhammed karikatürlerine gönderme yapan family guy bölümüne karşılık olarak olay çıkarmak yerine zawahiri çizgi film yaptırmıştır. çizgi filminde amerikalılarla dalga geçilmiş, bush, isa ve amerikalı gençler amerikan bayrağının üzerine sıçmıştır. daha sonra gelen hamile bir kız "bana bakın hamileyim ama evli değilim" diyerek amerikalılarla kendince dalga geçti, bu espriye inanamayarak bir saat güldüm yaklaşık. --- spoiler --- south park yaratıcılarının bazılarının yapamadığını yaparak kendi ülkeleri, dinleriyle ilgili yapılan çizgi filmle dalga geçebilmeleri, bunun bir espriden ibaret olduğunun farkında olmaları takdire şayan cidden.
1005. bölümü a million little fibers ile çok fena dibe vurmuş. allah kurtarsın.
1007. tsst bölümü ile gönülleri biraz olsun kazanmış dizi.
sadece bel altı esprileri için izleyen kişilerin yazık ettiği dizi. zira cartoon wars bölümleri de bir kez daha gösterdi ki south park bir çizgi filmden çok öte. fakat ne yazık ki aynı sebepten dolayı ülkemizde bir çok bölümü kesintiye ve sansüre uğramakta. kanal yöneticileri ironiye aşina olmayan vatandaşlarımızdan çekinerek esas politik ve kültürel göndermeler içeren bölümleri yayınlamaktan kaçınmaktalar. bence gelmiş geçmiş en iyi south park bölümlerinden olan cartoon wars bölümleri de büyük bir olasılık ile ülkemizde asla yayınlanamayacak.
cnbc-e'de yayınlanan son bölümüyle yaran anime. bir insan tek başınayken bile bu kadar güler miymiş sorusunun cevabını ikinci kez aldım. birincisi için (bkz: the simpsons) inceden asimo ile de taşşak geçen bir bölümdü ayrıca (bkz: awesom o) edit: söylemeye çalıştığım bölüm 802. bölümmüş. (bkz: bu köpek galiba bize bir şey anlatmaya çalışıyor) uyarısı için reso aga'ya teşekkürlerimi sunarım.
youtube'da bir cok bolumunun izlenebildigi cizgi dizi. linklerin bir cogunu bir arada bulmak icin asagidaki adres ziyaret edilebilir. http://www.ai.rug.nl/~bneijt/links/southpark.php
10.sezonu cok durgun başlamasına rağmen son bölüm tsst ile beni yine eskisi gibi güldürebilmiş, anime ile uzaktan yakından alakası olmayan animasyon dizi.
artık eskisi kadar komik olmayan cizgi dizi. gecmisteki guzel bolumlerin hatiralari zihinde saklanmalı ve dizi hep zirvedeki haliyle hatirlanmali.
son derece zekice ve inceden inceye yerleşmiş değerlerle dalga geçerken büyük ihtimalle fazla dikkat çektiği için eski halinin rezil bir parodisine dönüştürülmüş çizgi dizi. şu andaki saçmasapan durumuyla ilgili iki açıklama var; a) yaratıcılarının gerçek seviyesi bu. ilk başta birkaç bölüm çok iyiydiler ama populer olup daha fazla sezon uzatılınca açıkta kalıp "dayı ne var ne yok aşağılayalım, dalga geçerken herhangi bir zeka pırıltısı katmakla uğraşmayalım" kararını verdiler. b) dizi son derece iyi giderken dediğim gibi birilerinin dikkatini fazla çekmesi sonucu bilerek ve taammüden rezil duruma düşürüldü. ki aynı şey the simpsons'da da var aslında. niye böyle uğraşsınlar, yayından kaldırırlar olur biter demeyin. bunu da yapıyorlar ama kurbanların efsaneye dönüşme tehlikesi var. (bkz: firefly) (bkz: carnivale)
http://www.youtube.com/watch?v=svkl8ej_zpw&nr
aniden kayıplara karışmış sözlük theme'i. edit: south park theme'in kaybolmasının sebebi fsol'un sözlükten ayrılması ve çalışmalarını geri çektiği içinmiş, bilgilendirme için hlathguth'a teşekkürler.
fsolun geri cekmesiyle, karsimda 'her zamanki' theme i gorunce bir anda sozluge login olamadigimi düsündügüm sozlük temasi. sozlukte, sözlükten taniyip, tanisip tanıdıgıma mutlu oldugum insanlardan biriydi future soun of london... basliginin altina bir veda entrysi karalayamamistim, meger kismet bu basligaymis. düsünüyordum ki madem sen gittin bari entrylerini biraksaydin yadigar... ama nerdeee? temalar bile süpürülüp farasa itilmis. kendi emekleridir, kendi haklaridir saygim var ama bu vesileyle de giden yazarlarin entrylerini de götürmelerinden haz etmedigimi (hem sözlük; hem de cogu zaman belki o enrtyleri dönüp dönüp okuyan, hatta birkaciyla, yazar degilken kendimi rüyamda sözlüge yaziyo gördürcek kadar heveslenen kendim adina) nacizane bildirmek isterim. fsol son sözüm sana beni bu cumartesi aksamiyla sözlügü acar acmaz sanki el ekranina bakiyomus hissettirdin askolsun. fsol sana askolsun.
bütün bölümlerine http://dailyepisodes.com/index.php?series=3 adresinden ulaşabileceğiniz dizi
sozluge olan konsantrasyonumu kaybettirmi$; kayiplara kari$mi$; muritlerini zorda birakmi$ theme. olmuyor, hicbiri yerini tutmuyor bunun! enhanced serilerini deniyorum, entry girerken boncuk boncuk terler dokuluyor alnimdan, $oyle oynak bir theme seciyorum, cocuk parkina donuyor ortalik, yine yazamiyorum. olmuyor, yaraticiligim dibe vuruyor. ozluyorum cok! cok yalnizim be southpark theme demek geliyor icimden, yoklugu dayanilmaz bu theme'in*.
"mesajın var turuncusuyla yeşilini, tabanındaki açık grisini, cartmanini kenisini stenini, sarı ışıklı çöp tenekesini gani gani özledim. tutmuyor kimse yerini çay da çekmemiş demini alışmışım artık bi kere napayım elin theme'ini gani gani özledim. gel."
yeri asla doldurulamayacak.. (bkz: aglayarak entry girmek)*
yeri gerçekten doldurulamayan theme. denemediğim theme kalmadı, o olmayınca sanki sözlük sözlük değil.
mükkemmel bir bölümle geri dönmüş dizi. hala yarılıyorum. "this may be the end of the world..............................................of warcraft"
zaten eskisinin yarisi kadar bile haz alamadigim sozlugumuzden bir de bu nefis temanin gidisi gerçekten çok can sıkıcı. sozluge olan motivasyonumuzun kalelerinin bir bir dusmesi acaba bir tesadüf olabilir mi? (bkz: bi buldurun be)
"sözlük avutmuyor; bu gözler unutmuyor, yüklediğim hiçbir tema senin gibi kokmuyor" gel :)
bütün karakterlerinin world of warcraft oynadığı bölüm tadından yenmez http://www.metacafe.com/…th_park_world_of_warcraft/
benzer bi theme için (bkz: sozluk xp) ha evet yerini tutmuyor ama elden ne gelir..
ara sira caldiklari balladlar ile beni benden alan sahane super dizi. bazi ornekleri icin: (bkz: can t fight this feeling) (bkz: don t know what you got) (bkz: all out of love)
world of warcraft episodunda çalan şarkı "paul stanley - live to win"dir
cnbce'de yayini kaldirildigindan beri pazar gecelerini kahkasız gecirmekteyim...
stanley's cup ile 10. sezonunu bitirmek üzere olan, 11. sezonu ise 7 mart 2007'de başlayacak olan dizi.
dalaylama'nın bana tavsiye ettiği film ve tema öbeğidir. maksat arşiv olsun: (bkz: sözlük themlerindeki buglar/#10048665)
cnbce'in 10. sezonu da bölümlerin sırasını götünden atarak (ya da direkt olarak bölümleri atlayarak) yayınladığı dizi.
cnbc e'nin hz muhammed karikatürleri hakkındaki hassasiyeti fark ederek, türk toplumunda belki de gayet yerinde kabul edilebilecek bir davranışla 10. sezondan iki bölümü atlayarak yayınına devam ettiği dizi. (bkz: #10500404)
gelmiş geçmiş en iyi çizgi dizi diyorum hatta gelmiş geçmiş en iyi dizilerden biri ama anlayana.
11. sezon için geri sayımın başladığı dizi. 6 gün kaldı...
(bkz: with apologies to jesse jackson)
bütün rejimler için tehlike arzeden dizi.
11-04 the snuke bölümü ile 24 parodisini layıkiyle gerçekleştiren, insanı koltukta iki büklüm yapan dizi.
http://www.worldnetdaily.com/…les/article54939.html
her ne kadar prodüktörleri korsan da alsanız farketmez dese dahi paraya kıyılıp orjinal dvdleri alınası odanın baş köşesine koyulası dizi.
son bolumunde 300'le dalga gecmesiyle gundem takip mesafesini baya kisaltmi$. south park yazarlari da varolan malzemeleri bire bir i$lemek suretiyle i$i rolanti dongusune almi$ gibi gorunuyorlar.
warcraft ve ko tadındaki oyunları abartanlarla fena t*şak geçen çizgi film.
11. sezon ucuncu bolumde ikinci defa the day after tomorrow a gonderme yapmis dizi. yalniz bu sefer tehlikede olanlar insan nesli degil pire nesli. izlenmesi gerekir. mutlu sona ise bayildim.
türkiye'de kimi bölümleri türk halkının tepkisinden çekinildiği için yayınlanmayan dizi. mesela best friends forever bölümü böyle bir bölümdü. içinde hz. muhammed bulunduğu için yayınlamamışlardıki bu 10. sezondaki birkaç bölümde de olmuştu özellikle danimarkadaki karikatür krizinden sonra ancak bu bölümde sadece hzç.muhammed değil hz. isa, hz. musa tao buda gibi birçok dini açıdan önemli kiişide vardı. ayrıca şöyle bir teoride vardır: south park da kuzey yoktur eğer kuzeye yürümeye çalışırsanız paradoks yaratırsınız ve ölürsünüz.
anlaşması 2011 yılına kadar uzatılmış dizi. en az 3 sene daha gösterimde olacak dizi için yapımcılar tam 75.000.000$ aldılar. south park digital studios isimli bir şirket de kurmaları istenen yapımcılar simpsons ın başarısından sonra south park'ın 'yeni bir' filmini de yapmayı düşünebilirler belki..
http://www.southparkzone.com/ adresinden izlenebilmektedir.
9uncu sezon 2inci bölüm "die hippie, die" da, neden haala slayer sevdiğimi bir kez daha bana hatırlatan ilk sezonundan beri takip ettiğim muhteşem çizgi dizi.. keşke bu kadar ayağa düşmeseydi derim mütemadiyen ama, o da nazar boncuğu olsun.
ayrıntılarıyla incelendiğinde trey parker'ın sanatsal, matt stone'un da politik altyapısını oluşturduğu görülebilecek dizi. sanat ve gösteri dünyasında meşhur olmuş ikililer üzerinde ısrarla uygulanan "öteki ne yapıyor ki, tüm gösteriyi beriki hazırlıyor" şeklindeki klişenin south park üzerinde de uygulandığını görüyoruz nicedir. trey'le matt ise dizideki terrance and phillip karakterleri üzerinden kendilerini bu klişe sondan korumaktadırlar her zaman. diziyi muadillerinden ayıran ise alt-metin ve mesajları değildir. hemen her görsel şov artık içerisinde mesaj barındırmaktadır 21. yüzyıl insanının beklentileri doğrultusunda. south park'ı tüm türdeşlerinden ayıran ise sizi bir anda çocukluğunuzdaki aptal alışkanlıklarınızı hatırlamaya kadar götürecek detaycılığı ve olabilecek en fantastik olaylarla çevrili olan senaryoya rağmen başka hiçbir yapımda görülemeyecek gerçekliğidir. pek takmıyorlar gibi görünseler de sosyal sorumlulukları o kadar üst düzeydedir ki, zaman zaman pazara çıkardıkları iplikleri, ikiyüzlülükleri gördüğünüzde size süper kahramanmış gibi gelebilir bu insanlar. öyle ki medyanın yarattığı sosyal "abi"ler ve suni kahramanlardan çok daha güçlü ve samimi mesajlar verebildiklerini görebilirsiniz.
bu sene "sıradışı animasyon programı" dalında emmy ödülü almış yapım. tabi ki muhteşem make love, not warcraft bölümüyle.. (ilk emmylerini best friends forever bölümüyle aldılar)
yeni bölümü (bkz: le petit tourette)
kelimenin tam (ve gerçek) anlamıyla more crap bölümünde bono'nun ağzına sıçmış dizi.
çocuklar duymasın'daki psikolog karakteri, bu dizideki rehber öğretmen mr.mackey'den esinlenmiş gibidir. http://www.diziler.com/…bcdc5abe04bbb73641f6cc7.jpg http://www.bloodhoundrealty.com/…dblog/mrmackey.gif
imaginationland serisiyle yine yarmış çizgi filmdir... --- spoiler --- imaginationland deki woodland critter christmas karakterleri ise harika düşünülmüş... --- spoiler ---
11. sezon 10. bölümde bir üçlemeye başlayan dizi. üçlemeyi izlemeden önce woodland critter christmas ve manbearpig bölümlerinin izlenmesi tavsiye olunur.
süper komik ve yozlaşan amerikan kültürünü çok feci ti ye alan dizi.izlerken ulan bize de bi south park lazım gibi mi ne diye sormadan edemiyor insan.((bkz: dinime küfreden müslüman olsa))
su an en yeni bolumleri www.southparkx.net adli sitede izleyebileceginiz cizgi dizi. tum bolumleri orjinal yayin aksaminin 12'sinde mutlaka yayinliyorlar.
dizinin yaratıcılarının bir söyleşide şunları söylemesi biraz düşündürücü gibi..artık el kaide mi girdi devreye orasını bilemiycez.. -ileri gittik galiba” dediğiniz oldu mu hiç? trey: sadece bir kez başımıza geldi, o da islam dünyasıyla ilgili bir şeyler yapacağımız sıradaydı. comedy central yetkilileri “yapamazsınız” gibi bir şeyler söyledi. matt: evet, islam dünyasını rahatsız etmek yok
altıncı nesil yazar.
episode 415'te "chef what's aprostitute" ile de yarmı$ çizgi film. http://www.youtube.com/watch?v=4wkmcqkuy1y chef: hello there, children! children: hey, chef stan: chef, what's a prostitute? chef: dag-nabbit children! how come every time you come in here you gotta be askin' me questons that i shouldn't be answering?! "chef, what's the clitoris?" "what's a lesbian, chef?" "how come they call it a rim job, chef?" for once, can't just come in here and say, "hi chef. nice day, isn't it?" stan: hi chef. nice day, isn't it? chef: it sure is! thank you. stan: chef, what's a prostitute?
imagination land üçlemesi ile kırıp geçirmiş, cartman karakteriyle beni benden almış dizidir. tüm bölümleri www.allsp.com adresinden izlenebilir.
trey parker ve matt stone adında iki dahinin yeni milenyum için hazırladığı görsel işitsel kutsal kitaptır.10-20 yıl sonra sanat tarihi derslerinde okutulmasını umduğumdur. (-oha! -nesine?) ilişkiye giremeden çamur atıp sadece çanta ve t-shirtler için dekoratif amaçlara hizmet etsin diye yaratılmış karakterlerden oluşan bir dizi olduğunu sananlar bilmezler ki onu dikkatli inceleyip, çok yönlülüğünü kavrayan ve keyfini almaya nail olan insan için ne büyük fecaatler, ne büyük hikmetler vardır.
birkaç ali cengiz oyunuyla halen kullanılabilen theme. edit: yok efendim daimi olmuyormuş, beceremedik.
yeni sezon bölümleriyle tekrar bizlerle olan mükemmel dizi. her pazar 24.00 da. ayrıntılar : http://www.cnbce.com/dizi.asp?id=26
kaçıncı sezonuydu bilmiyorum*, ama dün gece izlediğim bölümünü hayatım boyunca unutamayacak olduğum, nesilden nesile aktarmayı düşündüğüm çizgi dizi. elbette ki çok daha çarpıcı olanlarını gördük ama hiç böylesine şaşırdığım bir sahne hatırlamıyorum. ne yalan söyleyeyim, mest olduk, hatta jest oldu*. şöyleydi: --- spoiler --- tüm bölüm bitlerin hayatı üzerine kurulmuştu. sınıftaki bit belası, okul yönetimini önlem almaya itmişti. sınıftaki herkesin kafasında bit vardı. ancak kimse bir başkasında bit olduğunu bilmiyordu. bu nedenle tarama yapılıp, evlerde yıkama-öldürme işleri gerçekleştikten sonra, kendisinden şüphelenmesini istemeyen tüm karakterler* birbirlerini suçlamaya, garip testler yapmaya başlamıştı. tabii eric muzipliğin başını çekiyordu. öğretmenler ise kimse rencide olmasın diyerekten tüm sınıfın bitli olduğun ifşa etmeme kararı almıştı. her neyse bölümü ayrıntılarıyla anlatacak değilim. fakat bir de bitlerin yaşamı vardı. yaşam mücadelesi, aile gururu, namus ve şerefleri vardı. gezegenlerindeki* yaşam formlarının* artık onları istemediğini anlamışlardı. bu nedenle yasak bölgeye* gitmeyi kafaya koydular. böylece başka gezegenlerde yaşam olup olmadığını, başka canlılar bulunup bulunmadığını görebileceklerdi. ama dönemin başkan yardımcısı, bu fikirleri üreten idealist genci öldürüp, yaşadıkları bölgenin başkanı olmak istiyordu. nitekim idealist genci vurdu da... ama işte o anda, bebeğinin yaşam mücadelesini her şeyin üzerinde tutan gencin, saç yıkama sırasında hayatını kaybeden eşinin sülieti belirdi. mistik ezgiler duyuldu. nur indi yeryüzüne*. ve bir melek* gezegene inerek yaralı genci alıp, bambaşka bir diyara götürdü. bu diyarda, yani bu gezegende inanılmaz derecede modern bir hayat vardı. bitler güçlü, plazalarda yaşıyor, sevgi ve barış içinde büyüyorlardı. bu yaralı genci de bağırlarına bastılar. ve büyük bit şöyle dedi: "gel evlat... biz burada nesillerdir, hiç rahatsız edilmeden yaşadık. çok mutluyuz. bize katıl..." kimin kafası olduğunu çok merak ettim bu gezegenin. merakla beklemeye koyuldum. kimin olabilirdi bu yapı, kimin? kamera yavaş yavaş yakın plandan çıkıyordu. uzaklaşıyordu. uzaklaştı, uzaklaştı, uzaklaştı. iyice uzaklaştı. evet evet kimdi o? ve o bitlerin, yıllardır rahatsız edilmeden, mutlu mesut yaşadıkları yerin aslında angelina jolie'nin vajinası olduğunu görmemle birlikte, küçük dilimi ufaktan yutmaya başladığımı fark ettim. angelina arabadan inerken kırmızı elbisesiyle, magazinciler deklanşöre sarıldı, o ise gezegenini kaşımayı seçti. muhteşemdi... veya iğrençti tam olarak hatırlayamıyorum. --- spoiler --- (bkz: hay yaşa)
geçen pazar izlediğim bölümde polisin hristiyanlarla yahudileri ayırması üzerine hz. isa'yı da yahudilerle ayırıp beni şok eden çizgi dizi.
cartman joins nambla adlı bölümde cartman ın chat icin ikinci kez bilgisayar basına oturduğunda kendisine yazılan cevaplarda yazılanlardan bazılarının gözüme takılması sonucunda yavaşlatarak izlediğimde sırasıyla "r u reading these", "get a life", "you're treading a line" ve "this is gay" measajlarını görüp dumur olduğum, kısacası benim gibi her bölümü tekrar tekrar izleyen fanatik izleyicilerine bile laf sokmayı seven tarihteki en başarılı çizgi filmlerden biridir.
cnbc-e'deki alt yazılarında dipshit, douche bag gibi pek de konvansiyonel olmayan ingilizce küfürlere "cicik, mumuş, hötöröf, zamalifka" gibi pek de konvansiyonel olmayan karşılıklar bulunan çizgi dizi.
(bkz: south park sessizliği)
tabudelen yapısıyla din, cinsellik, sosyal ilişkiler konularında işlediği konular ve ele alış tarzı itibariyle son derece ekstrem bir anime çalışmasıdır. lezbiyenlikten yahudiliğe, kişisel yetersizliklerden papaya, masonik ilişkilerden şehir efsanelerine, evsizlerden isaya, canilikten çocuksu duygulara dek insan aklına gelebilecek her türlü düz ve çarpraz ilişkiyi ironik biçimde kritik eden karakterlerin henüz sabii olması başka bir konudur. şeytanla boks maçı tertip eden isa, nekrofilinin kepazeliği, cinsel arzularını bastıramayan ebeveynlerin hataları, tekno müziğin garabeti, toplumsal ayrımcılık, medya terörü vs. türlü anlamsızlık ve tuhaflıklar south park denen küçücük mütevazi kasabanın artık ezberlediğimiz karakterleri tarafından sıradışı biçimde işlenir. bir bölümde ekolojik denge, iktidar entrikaları, geleceğe yönelik insani umutlar, felaketlere karşı sergilenen direnç gücü bir çocuğun kafasındaki bitlerin yaşamı ile anlatılmıştı ama o kadar olur. basit anlatım aslında oldukça etkili bir dil vasıtası sağlamış oluyor. küresel ısınmanın bir bitin bakışıyla ele alınması nasıl olur bilmek isterseniz bu sade ancak çarpıcı animasyonu bir izleyin derim.
özellikle karakterler kendi seslerinden farklı şekilde seslendirildiğinde yaran eğlencelik dizi.
popüler kültüre ve onun yaratttığı kişilere dokundurmada üstüne olmayan bir çizgi dizidir south park. kasabadaki insanlara her bölümde iğdiş edecekleri bir konu verilir ve meşhur kişimiz konuyla ilgisi kurularak pat diye çıkagelir. bazen angeline jolie, bazen bono, bazen stallone, bazen bush...yani hollywood, müzik piyasası, siyaset sahnesi, gönüllüler dünyası, hemen her sahadan her kişi olabilir yedek kahramanımız. son bölümde bononun hayırsever pozlarına girip sempati kazanma çabası, yani ünlülerin çaptan düşmeme gayreti öyle bir hicvedildi ki bunu filmle anlatmak dahi zordu. oysa south park hadiseyi 30 dakikada özetleyiverdi. meşhurların devamlı göz önünde olma çabaları, önemli önemsiz hiç farketmez herhangi bir etkinlikte adlarının geçmesi arzusu, ister spekülasyonla ister yaptığı işle kendini duyurma saplantısı artık duyarlı insanların ve yaşadığı hayata saygı gösteren kimselerin durumdan fazlasıyla rahatsız olmasına sebep oluyor ve onlarda bu rezilliği bir şekilde teşhir etme düşüncesini doğuruyor. senaristlerde de aynı kaygıyı gözlemlemek mümkün. en büyük kakayı kimin yaptığı yarışmasına girecek kadar utanma sıkılma bilmeyen bir toplum ve bu toplumda böylesine işlerle kendine yer edinme gayretine düşen bononun şahsında aslında örselenen normallik, toplumsal değerler ve ahlak duygusunun yok olması endişesi gibi mühim fikirler işleniyordu. müzisyen yalnız yaptığı müzikle bilinmelidir, eğer şöhret budalası haline gelip olur olmaz hallerle sınırları dışına çıkarsa bu onu değersizleştirir. mesaj buydu. tabii destekleyen yan fikirler de bomba: amerikan ikonlarının eğlenmek ve uygarlaşmak adıyla barbarlığa doğru ilerleyişi, iyice seviyesizleşmiş popüler kültürün kocca toplumu peşinden batağa sürüklemesi ve meydana gelen korkunç yozlaşma. aslında bunu her bölümde işliyorlar, yalnızca olayın cephesi ve meşhur kişisi değişiyor. böylece amerika denen rüyanın ikonlarla, fantezilerle, çılgın hırslar ve ütopyalarla nereye gittiğini de görüyoruz. rezilliğin bini bir para olan bu koskoca ülkede aklı başında olan tek şey south parkın tabu mabu tanımadan eleştiren ve bu sayede herşeyi gözler önüne seren veletleri. bir avuç veledin gözünden amerikan toplumu ve modern hayat sağlıklı bir biçimde analiz ediliyor. ben bu diziyi severek izliyorum. çünkü görüyorum ki yaşanan her kepazeliğe rağmen zeki ve duyarlı insanlar var ve aklı selimin ne olduğunu çoluk çocuk, yetişkin herkese anlatmaya çalışıyorlar. haaaa... bir de dizinin finalinde sokulan laf artık south park klasiği oluyor. saçma sapan şeyleri gayet ciddi biçimde ele almaya çalışarak büyük saçmalığın bir parçası haline gelen resmi nitelikli ölçüm, rekor tespit vs. kurumları bir kakanın ebadını irdeleyecek hale düşmüşlerse senarist işte böyle bir kurumu hem sahtekarlıkla, ciddiyetsizlikle aynı potaya sokarak yerin dibine geçiriyor hem de oradan bonoya banttan geçiş yaparak 1,83lük kaka muamelesi yapıveriyor. üstelik bu kaka kurum başkanının rekoru oluveriyor...bitti mi? hayııır! uzaktan gelen marsh öyle bir maharetle vuruyor ki topa; cümlesi birden onun şahsında sembolleşmiş buhran toplumunun ettiği bu büyük kakanın gölgesinde kalıveriyor...rekor oradan !aptal! halka geçiyor. yani herkes bu saçmalığın bir şekilde içine düşmüş durumda diyor herifler. güldürüyor, keyif veriyor hicivleri, ironideki zeka pırıltıları, düşünme biçimlerinin sıradışılığı... üstelik potansiyelli insanların ve hala sağlıklı düşünen kişilerin olduğunu bilmek güven veriyor izleyicilere...
clyde : i'm just gonna stop playing. eric cartman : when hitler rose to power, there were a lot of people who just stopped playing. you know who those people were? the french. are you french clyde? c.: no. e. c. : voulez-vous coucher avec moi clyde ? c. : all right all right, i'll do it. (southpark, season 10, make love, not warcraft)
şubattan itibaren ilk bölümüyle(!) e2'de yayınlanmaya başlayacak olan efsane.hala ilk günkü gibi heyecan yaratması ve büyük bir ihtimalle tekrar izlenecek olması ne kadar büyük bir efsane olduğunun göstergesi bir nevi.
http://www.southparkzone.com/…103/lice-capades.html bölümüyle beni hayretlerden hayretlere sürüklemiş dizidir. insanı şu yaşta bitlerin ölümü için duygulandırabiliyorsa bu dizi bambaşkadır, bir tanedir. --- spoiler --- bölüm sonunda bitlerin nesiller boyunca rahatsız edilmeden yaşadıkları saç/kıl bölgesini görünce gözümde bir damla yaş olmasına rağmen sandalyeden yuvarlanacak şekilde gülmüşümdür. --- spoiler ---
"12 martta yeni bölümleri başlıyor, bu sefer allah'ın adını verdik" diyorlar reklamlarında. inşallah doğrudur. dipnot: reklamın orijinali şudur "south park, new episodes march 12, word".
(bkz: tonsil trouble)
tüm bölümlerinin onlayn olarak izlenebilmesi senenin büyük kıyaklarındandır. direkt link: http://www.southparkstudios.com/episodes/
"canada on strike!" bolumu ile neden cagimizin klasiklerinden birisi oldugunu bir kez daha gosteren asmis yapimdir kendileri. wga yazar strike'i ile hic bahsetmeden, bolumde gecen youtube videolarini verelim; bolum izlenirken yabanci kalinmasin: (ayrica yaran youtube videolarinda en birinci videolardir kendileri muhtemelen.) numa numa sarkisini soyleyen abimiz: http://youtube.com/watch?v=60og9gwkh1o star wars kid: http://youtube.com/watch?v=hppj6viibmu hapsuran panda: http://youtube.com/watch?v=fzrh3itqprk afro ninja: http://youtube.com/watch?v=betiogqxqqs gulen bebek: http://youtube.com/watch?v=5p6uu6m3cqk chocolate rain: http://youtube.com/watch?v=ewtz2xpqwpa leave britnet alone: http://youtube.com/watch?v=0cxmp_z2u2e dramatic chipmunk: http://youtube.com/watch?v=a1y73sphkxw bonus: butters'in soyledigi sarkinin originali: http://www.youtube.com/watch?v=fbgkxcy7yfu ayrica i'm not your fwend buddy, i'm not your buddy guy ve i'm not your guy fwend'de south park sayesinde cikan yeni bir internet atraksiyonudur.
12. sezonun ilk 5 bölümü göz önüne alındığında ciddi bir düşüş başladığı açıkça hissedilmektedir. yapılan espriler ya da karakterlerin dalga geçtiği durumlar evrensellikten uzaklaşmaya başladı. ya biz ciddi ciddi neler döndüğünün farkında diiliz amerika da ya da trey parker ve matt stone sadece amerikalıların gülebileceği konuları seçmeye ve onlara gönderme yapmaya başladılar. ben ve bir çok kişi scott tenorman must die gibi eski kalitesindeki bölümleri görmek istiyor.
hastasiyim. (bkz: eric cartman)
sozluk yazarlarinin son bolumlerini neden bu kadar kotuledigini, sukelaya layik gormedigini anlayamadigim cizgi gizi. gerek major boobage, gerek canada on strike south park'i basladigi gunden beri takip eden biri olarak beni guldurmeyi basarmistir. ozellikle verilen ayarlar gozden kacmayacak sekilde bariz ve dozaj olarak asiriya kacmis. zaten son bir kac sezondur matt stone ve trey parker kil olduklari bireylere yada kurumlara ciddi ciddi gecirmeye basladilar. su amerika'nin en sevdigim yonu bu. asiriya kacmadikca hakeden adama istedigin ayari veriyorsun kardesim. turkiye'nin ozel televizyon kanallarinda boyle bir dizi yayinlanmaya kalksa (orjinal hali degil, adapte edilmis hali) ne olur tahmin edemiyorum. cartman gibi bir karakterin bizim siyasilerimiz hakkinda yorum yaptiginin dusuncesi bile yuzumde sinsi ve hinzir bir gulumsemeye neden oluyor. potansiyel bir 'sozlu celebrity death match' musabakasinda cartman vs rte'yi gormek en buyuk dilegim. (bkz: kisfmet)
12. sezonun 6. bölümü olan over logging ile deli gibi gülmemi sağlamış, 12. sezonda düşen temposunu yine toparlamıştır. --- spoiler --- bütün ülkede internet kesilmiş ve halk perişan olmuştur. insanların internet bağımlılığını çok komik bir şekilde gözler önüne sermiştir bu bölümüyle. özellikle stan'in babası randy marsh kopartır. porno izleyemediği için naçar durumda kalmıştır ve değişik çareler arar bu duruma. kendisinin ilginç porno zevki de gözler önüne serilir ayrıca. --- spoiler ---
bölümlerinde heroes of might and magic 3 oyununun seslerini kullanan süper mega çizgi film. homm oyuncuları iyi dinlerlerse anlayacaklar.
fecaati bir şekilde komiktir, fecaati bir olay geldi aklıma onu anlatayım, hem south parkın yüzünün yarısında ölü cenin taşıyan hemşireyle ilgili fecaati bölümünü izlerken hem de arasına domates biber patates kızartması ve salatalık dilimleri koyup yediğim halk ekmeği sonrada fecaati bir şekilde tiksindirtmiştir bünyemi, baymıştır. çok fecaati bir şeydir, cartman'in konuşmaları daha bir fecaatidir. +hey they killed kenny -you bastard!!! zavallı kenny, çok acıyorum bu çocuğa
eski bölümlerinden birinde randy'nin alıştıra alıştıra söyleme konusunda yeni ufuklara yelken açtığı dizidir. romanya'dan gelmiş, sirkin birinde çalışan ve kahramanlarımızın akranı olan 5* piliç daha iyi bir hayat için amerika'da kaçak olarak kalmaya karar verirler ve büyükanneleriyle sirkten kaçarlar. kar yağan kaçış gecesinde stan'lerin evine giderler ve onlarda yatıya kalırlar. stanin dedesi o gece büyükanneyi bafiler ve kadın kalp krizinden ölür. bunu çocuklara anlatması gereken randy, piliçler, çocuklarla bahçede oynarken "hey çocuklar büyükannesi olanlar bir adım ileri çıksın" der. kızlar da çıkar ve "hayır kızlar siz çıkmayın" der randy. işte budur!
ekranda görünenden çok daha derin bir içerik barındıran şahane yapım. izlediğim eski bir bölümünde hz muhammed'in karikatürlerinin gazetelerde yayınlanması ve yol açtığı kargaşaya yer vermişlerdi. hikayeye göre en patavatsız dizilerden biri olan family guy, peygamberi sansürsüz yayınlama kararı almıştı, vesaire vesaire..... tüm senaryoyu yazmasam da ifade özgürlüğü ve tabuların gereksizliği üzerine güzel bir bölümdü. buraya kadar açık ve net iken satır aralarını okumayı bilenler için verilen bir mesaj daha vardı. hem tiye aldıkları family guy skeçlerinde, hem de terrance and phillip'in olaya dahil edilmesinde dikkat çekilmek istenen; bu tür esprilerin gerekli olup olmadığı idi. yani bölümde ifade özgürlüğü ne kadar vurgulandı ise, "kutsal değerler" üzerinden basit espriler çıkarma anlayışı da o kadar eleştirilmişti. sırf bölümlerindeki bu çok yönlü derinlik için bile sevilecek dizidir.
12. sezonunun 8. bölümü, 8 ekimde yayınlanacak dizi. bayık geçen şu sıcak günlerde çok özletmiştir kendini.
bir bölümünde iki adam çocukların peşlerine düşmüş south park'ta ev ev dolaşarak onları aramaktadır. çocukların robot resimleri şu şekildedir: http://img91.imageshack.us/img91/692/southde3.jpg edit: dikkatlice bakınca kyle sezercik'e, eric de şişko nuri'ye benziyor gibi.
6. sezon a ladder to heaven bölümünde cartman beni yine kahkahalara boğmuştur: cartman: alright, look. i didn't want to have to say this, but i think maybe we're not seeing heaven because *one* of us doesn't believe in it enough. kyle: huh? cartman: heaven could be like the pixie-faries of bubble-yum forest: you only see them if you really believe in them. stan: what? cartman: you know, maybe we're not seeing heaven because one of us is a j-o-o...? kyle: what does me being a jew have to do with anything? cartman: because jews don't believe in heaven! kyle: yes, we do! just not the christian heaven. cartman: right; your idea of heaven is getting five dollars off your matzoh ball soup at barney's beanery by lying about a hair in it!!!
tahminimce eger yeni bolumlerinde bir lost parodisi yaparlarsa artik lost o eski lost olmaz ciddi ciddi izlerken gulme krizlerine girebiliriz.
her bölümde kendilerine daha hayran olmamı sağlayan çizgi dizi. o kadar keskin zeka ürünü olaylarla donatılmış ki her bir bölüm, sadece bunun için bile keyif alarak izlenilebilir ancak hayran olunan durum bu değil; adamların bir kere her şeyde önce bir amaçları var, her bölümde muhakkak bir yönden bir bilgiyi, durumu sokuşturuyorlar gözlerimize. lakin bunu o kadar komik bir şekilde yapıyorlar ki o son sahnelerdeki mülayim müzik girip de bir dakika demek ki ne öğrendik tadında cümleler kurana kadar kahkahadan boğuluyorsun, eric cartman ın şişko götüyle kenny nin fakirliği arasında bir yerlerde dünyadaki ego çatışmaları, insanların bencillikleri, bir takım duyguları suistimal ederek yükselmeye çalışması eleştiriliyor. bu eleştiri acımasızca yapılıyor orası kesin ancak bu da bu duruma maruz kalanlara acınılmadığından ileri geliyor. nasreddin hoca görse herhalde salya sümük ağlardı. tabii ki; gülmekten öldüren, bu arada düşüncelerin en derinine daldıran şahane ekibe sahip oldukları için.
kendisine bile ayar verebilen bir çizgi film bu. stan - bugün bir şey öğrendim, cadılar bayramı kostümlerle veya şekerle ilgili değil. birbirini sevmek ve birbirine iyi davranmakla ilgili. kyle - hayır, ahbap. o noel! stan - oh, o zaman, cadılar bayramı ne ile ilgili? kyle - kostümler ve şekerle. stan - oh.
her bölümü keyifle izlenen çizgi dizi . 12. sezonuna 8 ekimde devam edecek ve benim gibi south park severleri gene ekrana bağlayacak. kyle , stan , eric , kenny ile eğlenmeye hazır olun :)
küçük yerdir. köylük yeridir yani. nuri bilge ceylan'ın 'gelip' de bitiremediği ilenmesidir. hüzünlü geçmiş ergenliktir. her nedense bu kasabanın bütün sakinleri ülke ve dünya çapında etkilerde bulunurlar. biri osuramaz, spontaneous consumption yaşar, hepsi osurur ozonu skerler, hem cemaat hem imamdırlar.* dünya çapında bir crab yaparlar, bono'yla yarışırlar. şehirde yaşayanlara küçük yer sakini kafası komedisi yapar (şehirlinin küstah medeniyetini de her daim eleştirir tabii ki).* çocuğa yetişkin, cartman'a isa muamelesi. (referans noktasını alıp başka yere koyduğunda zaten her şey ne kadar da komiktir.) bu kasabanın/köyün sakini dünyayı değiştirdiğinde de vakarını bozmaz, bütün o cahil görünümüne rağmen dünyayı küçük köylünün yönettiğinin farkındadır.* belki de her şeyin cevabı çok basittir ha.
12. sezonun 8. bölümü bugün çıkmıştır ve gülme krizim 3 dakika önce azalarak bitmiştir. --- spoiler --- şöyledir ki; bu bölüm televizyon tarihinin verilmiş en büyük ayarıdır. (nokta) --- spoiler --- steven spielberg ve george lucas'ın bu bölümü izlerken ki suratlarını görmek için varımı yoğumu verebilirdim. hele bir ormanda geçen redneck sahnesi var ki... (bkz: it's over böhühühühü)
--- spoiler --- posteri olsa evimin duvarlarını kaplayacağım sonunda altımıza yapmamıza neden olan bir 12x08 le geri dönen dizidir. tmmmfsssahaha bu bölümde george lucas ve steven spielberg indiana jones'a sürekli tecavüz ediyorlar, bu fikre indiana jones and the kingdom of the cyrstal skullizleyerek kapılan çocuklar aynı fikirde bir avukata giderek george lucas'ın ve steven spielberg'in pmmmfhahahaha tutuklanmasını istiyorlar. sonra bütün polis teşkilatı george lucas'ın evine gidiyor ve orada s.s ve g.l.'ı darth vader'a tecavüz ederken yakalıyorlarahahah ahhh ilaç gibi dizi vallahi. edit : java'nın uyarısına göre orada tecavüz edilen darth vader değil birtane troopermış. edit 2 : niahaahaha yeniden izledim de cartman'ın çinliler dünyayı ele geçiricek tribine girmesi bambaşka bir efsaneymiş hayır ilk defa chat formatında entry girdim ona yanıyorum. ahahaha... --- spoiler ---
12. sezonunun 2. bölümü the china probrem isimli bölümle başlamıştır.
episode 12x8 de cartman - butters muhabbeti gozlerden yas akıtmıstır. --- spoiler --- cartman - oh dude you shot him in the dick! butters - ha? cartman - that's not cool butters, you don't shoot a guy in the dick b - but i was just trying to stop him ... c - it doesn't matter butters, you never shoot a guy in the dick! everyone knows that. shooting a guy in the dick... that's just weak! --- spoiler ---
diğer tüm bölümleri geçtim de.. 12. sezon 8. bölümüyle şu soruyu yazara sordurtmuş dizidir: - eğer bu ifade özgürlüğüyse, bizdeki ne? - yok eğer bizdeki ifade özgürlüğüyse, bu ne? --- spoiler --- sırf beğenmediği, ki cardioid izlemedi bile bu filmi, indiana jones filmi yüzünden spielberg'ü de lucas'ı da itin götüne sokmuştur bu bölümde. hem de sokmak ne kelime. indiana jones'a tecavüz ettirtmiştir. --- spoiler --- vay anasını be.. bir kez daha gereğinden fazla özgür olduğunu hissetti yazar bu diziyi izlerken.. bu diziyi izleyebilip de imrenmemek elde değil bu özgürlüğe. oysa yeteri kadar özgür olmasaydık belki bu diziyi de izleyemeyecek ve mutlu olacaktık. ne demişler? (bkz: ignorance is bliss)
12 x 08 bölümü the chinese probrem ile bir bölümde iki bölümlük konu işlediğini düşündüğüm gelmiş geçmiş en ayar verici dizidir. probrem kelimesinin çinlilerin konuşmasına mı yoksa her şeyin taklidini* yapmalarına mı verilen bir ayar olduğunu anlayamadım.
pandemic isimli iki bölümlü efsane eserle beni hasta etmişlerdir. bu arada craig'i cidden özlemişim. o uzatılmış so'lar yok mu... bu arada peruvian music olarak çalınan şey ise fear factory - cars. söylemeden edemedim.
inanılmaz kötü çizgileri olsa da, hemen hemen her izleyeni kendisine deli gibi bağlayan çizgi filmdir. öyle dizi fanatiği olmamama rağmen bir ara acaip sarmıştım, gece gündüz izleyip gülüyordum. hatta bütün bölümlerine elimdeki bütün parayı vermeye hazırdım o derece. insanı en kötü zamanında bile güldürebilen dizidir aynı zamanda.
12 sezon'un 10. bölümü olan pandemi'de kenny maccormick'in ellen degeneres dansı yaptığı görülebilir. hakkaten harika olmuş. bu arada 12. sezonun ikinci yarıs itibariyle eski south park tadı da geri gelmiş çatmıştır.
12. sezonun 10 ve 11. bölüm altyazıları ekibimiz tarafından ivedilikle hazırlanıp ekşi tercüme blog'una kondurulmuştur. hızlı erişim için: http://eksi-tercume.blogspot.com/…abel/south%20park
12. sezon 12. bölümü: about last night cok keyifli bir bölüm olmus. genel olarak 12. sezondaki havayi begeniyorum: biraz daha vurdumduymaz, biraz daha geyik...
bölümlerini http://www.southparkstudios.com/' dan izlemek (ucretsiz, guzel kalite, hem de tüm bölümler) isteyenler icin su uyariyi yapmaliyim: yayin anlasmalari geregi yeni bölümler bir hafta kadar sitede yayinda kaldiktan sonra bir ay kadar erisilemez oluyor. dolayisi ile zamanlama hatasi yapmamak lazim.
(bkz: obama's eleven)
güncel konularda neden family guy veya the simpsons'ın önünde gittiğini görmek için son bölümü izlemek lazım. family guy ve simpsons'ın bir bölümünü hazırlamak için 6 ay uğraşılırken, obama'nın seçildiğinin ertesi günü, içinde obama'nın seçim sonrası konuşmasını da bulunduran gayet güzel bir bölüm yayınlamış adamlar..
12. sezon 13. bölüm ekşi tercüme ekibi (darcon, unlem, tannhauser) tarafından hazırlanmıştır. blog'tan edinilebilir. http://eksi-tercume.blogspot.com/…abel/south%20park
(bkz: southpark cafe)
diğer tüm diziler gibi gerek altyazı, gerek link paylaşım, gerekse de dizilerle ilgili sitelerde sezon ve bölüm numarasıyla anılan dizidir.
12. sezonun son bölümü*unün adı the ungroundable olan, sezonun bitmesine üzüldüğüm dizi.
geçtiğimiz haftaki bölümü izlediğim en güzel seçkincilik ayarlarından birine sahne olmuş dizidir. --- spoiler --- bütün arabalar hibrit motorlu değil diye south park'ı terkeden kyle ve ailesini geri getirmek için stan gecesini gündüzüne katarak çalışır. herkesi hibrit motorlu araba kullanmaya çağıran bir şarkı yapar ve yaptığı çağrıyla bilinçlenen tüm south park sakinleri hibrit motorlu arabalar alırlar. ancak bu sefer kibir ve kendini beğenmişlikten dolayı oluşan bulutlar atmosferin dengesini bozar. san francisco üzerindeki kendini beğenmişlik bulutlarıyla george clooney'in oscar ödül töreninde yaptığı (beverly hills yaşayanlarının üstün olduğunu ima ettiği) konuşmanın oluşturduğu bulutlar birleştiği anda büyük bir fırtına kopacaktır. nitekim fırtına da kopar. "buna bu araçlar sebep oldu yok edelim onları" diye galeyana gelen south park halkına, stan "hayır hem hibrit motorlu araç kullanıp hem de kendini beğenmişlik yapmayabiliriz böylece sorun ortadan kalkar" der. harika bir south park sessizliği olur ve herkes tek tek itiraf etmeye başlar "hayır ben bunu yapamam hazır olduğumu sanmıyorum" bütün millet koşarak o arabalarını ezer ve yeniden benzinli arabalar alırlar. --- spoiler ---
12. sezonun son bölümünü illa da ekşi tercüme çevirisiyle izlemek isteyen varsa aşağıdaki linkten alabilirler: http://eksi-tercume.blogspot.com/
12. sezonunu da deviren dizidir. 13. sezon martta başlayacak. dizi başlıklarının okunamaz hale gelmesinden kelli 12. sezonun panaroması, sözlük yazarlarından görüşler ve göze takılan güzel anektodlar aşağıdaki başlıklardan takip edilebilir. 12x01 - tonsil trouble 12x02 - britney's new look 12x03 - major boobage 12x04 - canada on strike 12x05 - eek a penis 12x06 - over logging 12x07 - super fun time 12x08 - the china probrem 12x09 - breast cancer show ever 12x10 - pandemic 12x11 - pandemic 2 the startling 12x12 - about last night 12x13 - elementary school musical 12x14 - the ungroundable
bazı bölümleriyle kişisel televizyon tarihimde 'kült' aşamasına erişmiş dizi. konu ağlanacak amerikan hallerine gülmek ise south park bu işi şahane bir şekilde yapıyor. üstelik en hardcore'undan girmeye de çekinmiyor. daha ne isterim? --- spoiler --- teröristlerin hilari kılintının kukusuna nükleer bomba yerleştirdiği 24 makarası bölüm, amerikalı bir kadın öğretmenin konuşmaya yeni başlamış çocuk (bebek?) öğrencisiyle 'gerçek aşk'ı yakaladığı bölüm ve de şu esnada keyifle izlediğim "change change change" diye south park'ı basan zombi/evsizlerin olduğu bölüm (ve benzerleri) sağolsun, en sevdiğim diziler arasında üst sıralara yükseliyor south park. katıla katıla gülüyorum sayın seyirciler : ) --- spoiler --- edit: 24'ün nasıl bir dizi olduğundan haberdar olanlar, en azından birkaç bölüm izlemiş olanlar için daha anlamlı olacak o link: http://video.google.com/…&emb=0&aq=f&aq=-1&oq=snuk#
the china probrem adlı bölümündeki indiana jones tecavüz sahneleri boys dont cry, deliverance ve the accused adlı filmlerdeki tecavüz sahnelerinin birebir canlandırmasıdır.
e2 de yayınlanan bölümleri ile eski çizimlerinin ne kadar ilginç ama samimi olduğu görülen dizi.
10. sezondan sonrası beni gülümsetirken, 10. sezondan öncesi gülmekten altıma işetir.
kesinlikle gülmek için izlenmemesi gereken torrent dosyası.
(bkz: ironiyi anlamayan nesle asina degilim)
başka ırklarla veya dinlerle değil, direk dünya üzerinde saçma olan ne varsa dalga geçen çizgi film. hatta bu dalgalardan en çok nasibi yine kendi ülkeleri abd alır. " bir çizgi film izledim kanada'ya ve yahudilere düşman oldum " diyen insan en fazla 2 bölüm south park izlemiştir. keşke biraz da türkiye'ye eğilseler. bilmezler ki asıl malzeme burada.. gerçi yasaklanır ya pardon, sakın gelmeyin buralara.
her bölümü ayrı bir güzel olan cnbc e ve e2' de yayınlanan diğer amerikan dizilerinde geçen espirileri ve diyalogları daha iyi anlamanıza yol açan bir çizgi film fenomeni.
cartman'ın kyle'ı teknede sünger yada plastiğimsi sopayla öldürmeye çalışması, ve kyle'a hiç bir zarar vermeyi başaramaması yarmıştır tiplemeler o kadar iyi ve gerçekcidirki (e tabi bi yere kadar) pek çok kez dünyaya ve anlamsızlığına sinir olmama sebep olmuştur. (bkz: end of the world......ofwarcraft) (bkz: make love not warcraft)
beyanlarına göre, yaratıcılarını (matt stone, trey parker) fart jokes’a olan tutkuları bir araya getirmiştir. üniversite yıllarındayken seçmeli olarak aldıkları bir sinema dersinde hocaları öğrencilerinden ikişerli gruplara ayrılıp birer kısa film çekmelerini istemiş. sınıftaki diğer öğrencilerin avrupai, karanlık, mesaj kaygılı filmler çekmek istediklerini öğrenen ikili sonunda karşı karşıya gelmiş ve biri diğerine “ weell...do you wanna do some fart jokes ” dedikten sonra trey parker’ın ilk görüşte aşk diye tanımladığı ilişki başlamıştır. şüphesiz, fazla basitleştirilmiş ve teatral bir kaygıyla anlatılmış bu davranış ve zihniyet ilk bakışta bu adamları ödev için en kısa ve kolay yolu seçen iki denyodan başka bir şey yapmaz. ama bu denyoluğun içindeki revizyonist refleks değil midir ki cervantes’e don quijoteyi, voltaire’a candide’i yazdırsın ; ii. mehmet’e gemileri karaya çıkartırırken, spartacus’ü köleliğe karşı fişteklesin; da vinci’yi “uçulur lan aslında !?!” diye düşündürtüp, hezarfen’i kulelere çıkartsın...v.s. ben bu adamlara ilk olarak sınıftaki bu tutumlarından dolayı hayranlık beslemeye başlarım. bu adamlardır, bir bölümün başında huzurevindeki emminin kafasına ninja yıldızı atarken, başka bir bölümde abd kamuoyunun savaş konusundaki ikiyüzlülüğünü nokta atışıyla tespit edebilenler. söz konusu denyoluk, bana göre, south park'ın misyonunu göz boyayıcı ihtişamla savaş olarak belirlemiştir. ihtişamın kapladığı gerçeklere karşı olup olmama, bu gerçeklerin eşitsizlik yaratan taraflarını yıkmayı amaçlayıp amaçlamama, savaşı sürdürürken ihtişamı kullanan güçlerle dolaylı işbirliğine girip girmeme gibi problematikler bence ilk tahlilde irdelenecek, south park'ı eleştirmek için malzeme olarak kullanılacak unsurlar olmamalı burada. coşmamak gerek. adamlar abd’de iş yapıyorlar, doğma-büyüme-eğitim sisteminde şekillenme amerikalılar, çalıştıkları sektörün nasıl işlediği belli. bildiğimiz gibi abd kültürünün temel direkleri kapitalizmdir, ekonomik liberalizmdir. altyapı budur. bununla ilintili en önemli üstyapı unsuru ise özgürlük fikridir. mülkiyet özgürlüğü, girişim özgürlüğü, ifade özgürlüğü, seyahat özgürlüğü, ..v.b. abd düşünce sistemindeki özgürlük tanımının kökeninde yer alan ayrıcalıklı motifi de abd tarihi üzerinden yaptığı bir okumayla “inanç özgürlüğü” olarak tanımlamıştı füsun türkmen, bir dersinde (muhtemelen o da bir yerde okumuştur lakin bunu ilk öneren şahsiyeti ya da eserini bilmiyorum ben). avrupa’dan göçen protestanlar, katolikler, hamish'ler..v.s.‘nin eski kıtada gördükleri baskı onları göçe zorlayan sebeplerin önemlilerindendir demişti hatta. bu yüzden abd kültüründe dini inanç ve değerler çok önemli bir yere sahiptir. başkanlar her zaman dinden bahsetmişlerdir, hatta başkanlık yemininde, mahkemelerde incile el basılır; gerekli olduğunda ona dayanmışlardır da. iç–dış politikada hem din, hem de özgürlük, demokrasi, vatan, millet gibi değerler içleri doldurula boşaltıla kullanılagelmiştir. değerler için örnekler çoğaltılabilir, sonu gelmez fakat her zaman tutum ve davranışlara dayanak tesis eden soyut, aşkın kavramlar tüm ağırlıklarıyla var olmuştur. bunun abd’ye özgü bir durum olmadığı da açıktır. değerler, davranış kalıpları, hatta yenilerde muhafazakarlık tüm dünyada örneklerini bulan olgulardır. fakat abd kültürünün buradaki farkı, değerleri temsil eden sembollere aşırı önem atfedilmesidir. gelişmiş entertainment kültürüyle de alakalı olabilecek biçimde imaj, görüntü son derece önemlidir. değerler, değerleri temsil eden ürünler, sembolik kişilikler, gözleri kör eden bir ihtişamla bezenmişlerdir. çatışan değerler ise demokratik bir arada yaşama kültürü içinde, kendi köşelerinde, birbirlerinin işlerine fazlaca karışmadan var olabilmişlerdir (ya da “piyasa hepimize yeter hacı, sen orada doldur keseni ben de burada, neticede aynı yolun yolcusuyuz” düşüncesiyle kapitalist ekonomik yapı içerisinde birbirlerine bulaşmamışlardır). yani, ihtişam çok önemli bir yer tutar ve kimse birbirinin ihtişamına tecavüz etmeyi uygun bulmaz. hem ortak değer demokrasi çatısı altında yer alırlar, hem de kendi köşelerinde aktivitelerini sürdürerek kapitalist piyasa ekonomisini işlemesine olanak verirler. south park, bence, beğenmediği değerleri taşıyan unsurları, onların ihtişamlarına yoğunlaşarak, perde arkasındaki gerçekleri açığa vurmak suretiyle kışkırtıcı bir üslupla eleştirir (örn: scientology, katolik kilisesi, barbara streisand). bunu yaparken, demokrasinin de uyutucu yanları olabileceği fikrinden yola çıkar. tahammül edemediği, mantığının almadığı değerlerin alanına demokratik tavrın gerektirdiği saygıyı bir kenara bırakarak girer. asıl motivasyonu ifade özgürlüğüdür. ifade özgürlüğünün uygulanmasının karşı taraf nezdinde yaratacağı sonuçları ise görmezden gelir. genel anlamda ihtişama karşı olmasının bir örneği de sikko animasyon tekniklerini uygulamasıdır. derdini anlatmak için, onu süslemek gerekmediği fikrini vermeye çalışır. karakterlerin bacaklarının sürekli bitişik olduğu bir animasyonda, muhteşem olay örgüleri, güzel fikirler, zekice puzzle’lar kurgular. göz boyayıcı ihtişamın düşmanıdır. hatta kendi savunduğu değerlerin ihtişamının arkasındaki gerçekleri de sorgular. yalnız, bunu yaparken absürditeyi belirli bir seviyede tutar, gerçeği saklamaz ama yalanı da sempatisini bozmadan aktarır (mel gibson’ı cinsi sapık olarak gösterir, barbara streisand’ı canavar yapar ama noel baba’yı, isa’yı sempatik bir karakterle aktarır). bir şeyleri değiştirme amacını taşıdığını ise hiç düşünmüyorum. sadece, "rahat olun", "coşmayın" demek ister bence. "din yalandır, hayal ürünüdür ama dinin ortadan kaldırılması, insanların ayrı kamplara bölünüp savaşmasını engellemeyecektir" der hatta bir keresinde. hatta şunu der: "gördüğünüz, inandığınız bir çok şey yalandır ama bazıları diğerlerinden daha yalandır. “bir güç var biliyorum” derseniz isa’ya inanın, scientology’ye kanmayın, en azından paranız cebinizde kalsın. hayvanlar iyidir ama hayvanlar için de militanlaşmayın, akıllı olun. ihtişamına kandığınız için bir şeye inanmayın. yalanın farkında olun ama “güzel”, “yararlı” yalana da direnmeyin." aslında bu tip bir konformizm burada en fazla 80-90 yıl yaşayacak bir varlık için altın formül olarak sunulabilecek olsa da, insan bunun için fazla karmaşık bir "şey". en doğrusu herhalde en basit mesajına odaklanmak. sadece ihtişamı kaşımaları bile, bu fikri işleyip alternatife koşacak olan için büyük nimettir. mesajın içi doluysa, kim ya da ne tarafından verildiği hiç bir fark yaratmaz.
--- spoiler --- mr. hat:yes mr. garrison, genetic engineering lets us crack god's horrible horrible mistakes. like german people. --- spoiler --- 1. sezon 5. bölüm: an elephant makes love to a pig. yaran repliklerinin nerelerden ne zaman çıkacağı hiç belli olmayan über dizi.
o , eleştirilemeyecek kadar ağır eleştiri yapan,bir çocuk kadar çocuk, bir yetişkin kadar yetişkin ,dünya'yı yıkacak kadar sert, çizgi film seyredecek kadar yumuşak,insan kadar insan , hayvan kadar hayvan bir çizgi dizi efsanesi!gerçi sevmediğim aşırılıkları var ama neyse.(bkz: oha falan olmak)
izmir bostanlı yıllar durağında açılan yeni giyim magazası. catch, rcr(izmir'de tek) gibi marka ürünler satmaktadır.
ankara bahcelievler'de lisanslı ürünleri satılan efsane dizi.
13.sezonu 11 mart da başlıycakmış.özletmişti...
türkiye de benzerlerinin yapılamsı gereken animasyon film. cem yılmaz katıldığı bir tv programında, south park tarzı animasyonların türkiye de bir türlü çekilmediğinden dem vuruyordu. konuşmasının bir yerinde: " sorun ne? para mı? ben veririm ne kadar isterseniz!"
cin, suudi arabistan ve iran'dan sonra dunyanin en anlayi$siz, en antidemokratik, en sansurcu, en fa$izan (cakma ozgur) ulkerinden birinde taklidi yapilirsa; ya bok gibi yavan olur afedersin ya da 2. bolumde tum ekibinin tutuklanmasi veya oldurulmesinden dolayi yayindan kaldirilir.
bir bölümünde evsizler şehri basar. ellerinde ufak plastik bardaklar vardır. etraftaki insanları; ''spare change, many change, change, have you got any change...'' diyerek, bir zombi gibi tehdit ederler. bilim adamları bu evsizlerin üzerinde araştırma bile yaparlar. ne kadar bozuk para verirseniz verin, istemeye devam eden hastalıklı bir guruhla karşı karşıya kalmıştır insanlık. bölümün başında söyle bir sahne geçer; eric cartman: (evsizleri göstererek) kyle sen de benim düşündüğüm şeyi düşünüyor musun? kyle: sanırım sonra eric cartman evsiz adamın üstünden kaykayla atlamaya başlar. herkes kyle'a dönerek; "bunu mu düşünüyordun ? " der. kyle, hayır der tabii ki ama.. * bölüm sonlarına doğru bizimkiler south park ı kurtarmak için yardım çağırmaya giderler. bir grup askerle karşılaşırlar. askerler bunalara kim olduklarını sorar, eric cartman in ismini duyunca şok olurlar. çünkü eric cartman destanı çoktan yayılmıştır. asker - (şaşkınlık ifadesiyle) eric cartman,(?!) otuz evsizin üzerinden atlayan eric cartman mı? eric cartman - eh kyle - hayır sadece bir evsizin üzerinden atladı... ...
girişteki şarkının türkçesi sanırım söyledir: south parka doğru gidiyorum kendime zaman ayırıp (stan ve kyle birlikte) her yerde arkadasça yüzler kötülükten uzak alçak gönüllü insanlar south parka doğru gidiyorum dertlerimi geride bırakarak (cartman) yeterince dinlence gündüz veya gece insanlar heyecanla "nasılsın komşu" diyor south park'a yöneliyorum gevşeyip rahatlamaya (kenny) büyük vajinalı kızları seviyorum iri memeli kızları seviyorum. bu yüzden south park'a gel ve bazı arkadaşlarımla tanış. edit: şarkının bazı yerleri bazı bölümlerde değişiyor. örnek kenny'nin ölüp timmy'nin jeneriğe çıktığı yerde timmy devamlı kendi ismini söylüyor. ufak çaplı değişiklikler olsa da temel formatı sanırım böyle.
en güzel 13 bölümü seçilmiş. sıralama için, (bkz: http://www.sinehaber.net/…13-south-park-bolumu.html)
blowjob odakli ring adli cilgin bolumuyle 13. sezonuna baslamistir.
disney channel'ın son 2 senedir süren sinir bozucu yükselişini eleştiren güzel bi bölümle geri gelmiştir. (bkz: the ring)
kenny'nin tekrar ölümlerine basladığı bölümü ile 13. sezonu açmıstır.
13. sezonun ikinci bölümünden pek tat alamadığım ama bir üçlemenin ilk ayağını yayınlamış olma ihtimalleri beni heyecanlanmış dizi. --- spoiler --- south park'ta artan suçlar sebebiyle cartman, the coon isimli bir süper kahraman olmaya karar verir ama kendisinin bu kararından kısa bir süre sonra cartman'a mysterion isimli bir rakip ortaya çıkar. south park ahalisi bu mysterion isimli gizemli kahramanı bir simge haline getirir ve buna sinir olan the coon, professor chaos ile birleşerek mysterion isimli gizemli kahramanın kim olduğunu ortaya çıkarmaya ve rakibini bir şekilde elemeye çalışır. --- spoiler --- büyük ihtimalle 13. sezonun üçüncü bölümünde hikaye devam edecek ve bizi gülmekten yerlere yatıracak çok sevdiğimiz south park tanrıları. edit: bölümün linki de budur. http://www.southparkstudios.com/…59/?autoplay=false bir edit daha: bir üçlemenin ilk ayağı değilmiş, öylesine bir bölümmüş sanırım. o zaman tat alamadım maalesef.
13. sezon 2. bolum; the dark knight parodisi ile favori bölümlerimin arasına girmiştir.
dunya capinda bir une kavusan cizgi dizinin, adini aldigi kasabada south park dizisiyle ilgili herhangi bir afis, reklam, southpark donercisi vs. bulundurmayan sessiz colorado kasabasi.
(bkz: southparkzone.com)
dizi başlıklarının okunamaz hale gelmesi sebebiyle 13. sezonunda da bölüm bölüm kendi başlıklarında irdelenen dizidir. 13. sezon panaroması: 1x01 - the ring (the ring/@hassan) 1x02 - the coon 1x03 - margaritaville 1x04 - eat pray queef 1x05 - fishsticks 1x06 - pinewood derby 1x07 - fatbeard
13. sezonda inceden her bölümde obama veriştirmeye başlayan dizi. --- spoiler --- the coon da bok götüren şehirde change yazılı obama posterinin üzerinde "when?" yazılıydı. margaritaville de ise direkt olarak final bölümünde obamanın ekonomik krizden çıkış durumunun üstüne yatmasını işliyor. --- spoiler --- bush kadar büyük malzeme veren bir başkandan sonra southpark ekibi obama konusunda ne patlatacaklar bilmiyorum, fakat kesinlikle geçirmeye hazır olduklarının sinyalini vermişler. çokta güzel olur, çünkü benim bile şu ana kadarki başkanlık politikasında bir kusur bulamadığım birinden, nasıl soğutacak bir yön bulacaklar çok merak ediyorum.
13. sezonun son çıkan bölümü olan 4. bölümü sanırım izlediğim en kötü bölümdü. ara vermeye karar verdim bunca zamandan sonra düşünün artık yani. harcadığım 20 dakikaya bile acıdım.
gerçek hayatta acaba böyle kişiler ve böyle olaylar yaşanıyor mu diye düşündüren dizi. hiç bitmemesi en büyük temennimizdir. buna benzer bir dizi türkiye'de olsa sansürlerden sansür beğenir yapımcılar. hatta öyle ki bölümleri mahkeme salonlarında yazarlar. bi de ufak bir bilgi vereyim. başlangıcında yazan yazı anlayabildiğim kadarıyla şöyledir. orjinaliyle birlikte türkçesini de yazayım da tam olsun. --- spoiler --- all characters and event in this show-- even those based on real people-- are entirely fictional all celebrity voicez are impersonated.....poorly. the following program contains coarse language and due to its content it should not be viewed by anyone. türkçesi bu şovdaki tüm karakterler ve olaylar--gerçek kişilere dahi dayansa da-- tamamen hayal ürünüdür. seslendirilen ünlülerin sesleri, berbat taklitlerdir. bu program çok ağir argolu bir dile sahiptir. bu yüzden bu şovu kimse izlememelidir. --- spoiler ---
12. sezonu bluray olarak piyasaya sürülen, 13. sezonu da 720p high definition olarak yayınlanmaya başlayan dizimiz. kıçıkırık vektörel çizimleri bile kaliteli izleyememek ne koyuyordu eskiden, hey gidi günler hey.
(bkz: #16024988)
13. 8. bolum ve sonrasi kasim'da yayinlanacaktir. yaz molasini uzun tutuyorlar herhalde, bu ne lan?
efsanedir adamı depresyondan çıkarır karakterklerin sağlamlığıyla hikayelerin örgüsü ve akışıyla hayranlık uyandırır. her zaman şu sezon vasatı falan da desek oturur kendini izlettirir. nice 13.sezonlar diliyoruz.
az önce ekşi sözlükte yorum yazmak için arama kısmına sauth park yazdığım ve bulamadığım muhteşem çizgi film...
ingilizce altyazili izlendiginde, anadili ingilizce olan zenci dostlarin bile anlamakta zorlandigi animasyon.
south park bir "screw you guys, i'm going home", bir "today, i learned something", bir "-they killed kenny! -you bastards!"dır. şahanedir.
bi keresinde de "yarı ayı, yarı insan, yarı da domuz" manbearpig diye bir yaratık yapmışlardı. üşenmedim, topladım. yüzde 150 yapıyor, salak adamlar. en büyük mantık hatası olmasa da büyük bir hatadır bu da. gerçi sonra portal falan açtılardı imagination lande de gerçekten de manbearpig'lerin var olduğunu gördüydük. saçma ama yine de.
bir bölümde kyle'ın 3 yaşındaki kardeşi ike, öğretmeniyle sevişmişti. salak mı bu adamlar dedim. gerçekçi değil.
bir bölümünde kenny ölmüştü öbür bölümünde yaşadığını görünce salak mı bu adamlar dedim. gerçekçi değil.
bir bölümünde konuşan bok vardı. evet bildiğin bok. akıl almaz. gerçekçi değil.
çocuklar en azından bir sınıf atlayabildiler. lisa simpson ne yapsın peki? 20 yıldır parlak zekasına rağmen aynı sınıfta, olmaz böyle hatalar, gelecek sezon hata düzeltilmeli, zaman akışı rayına oturtulmalı, lisa hemen evlenmeli.
kyle's mom's a bitch. demişlerdi, gerçekten öyleydi. hele ki bir bölümde kyle kardeşi ike'ı başından savmak için "kick the baby" deyip camdan dışarı tekmelemişti ki hiç gerçekçi değildi. hala düşünüyorum nasıl ölmedi diye. enteresan tabi.
bir bölümünde havlu konuşuyordu ve üstelik paso esrar içiyor kafam güzel uçuyorum diyordu. ulan hadi havluyu konuşturdun, niye kafa çektiriyorsun? gerçekçi mi? tabi ki değil.
kanadalıların kafaları iki parçadan oluşuyor lan. arada bağlantı yok. çok saçma.
bu akşam e2'de michael jackson anısına, south park'ın the jeffersons bölümü yayınlanacak. 21.30 south park-the jeffersons
türkiye'de yayınlansa asla konu sıkıntısı çekmeyecek olan müthiş animasyon. abd'de arada bir gündem verimsizleşiyor olmalı ki, matt stone ve trey parker zaman zaman sadece dehalarını ve hayalgüçlerini kullandıkları zorlama bölümler yapmak zorunda kalıyorlar. ah be dostum siz türkiye'de olacaktınız ki... özellikle bu haftaki bölümünde oyuncak bebekten tahrik olan din adamı cüppeliyi ve hala ortadaki sapıklığı göremeyip "cımbız, yanlış anlama.." falan diyerek kıvırtan yobaz müritlerini işleyen bir south park bölümü izlemeyi gerçekten çok isterdim. cartman vs. cüppeli, coming soon...
alisilagelmis; bilinen bilinmeyen, zannedilen, farzedilen, arzedilen; kanitlanan kanitlanamayan dünya, uzay, kainat ve alemler ötesindeki bütün degerleri farkli pencerelerden gösterip; onlara degisik acilardan baktirabilme yetenegine sahip kutsal cizgi dizi. karakter yapiniza göre, ruh halinize göre bazen kyle, bazen stan, bazen eric, bazen kenny, bazen cheff bazen de diger south park karakterlerinden biri ile özdeslesebiliyorsunuz. ciddi anlamda insana birseyler katiyor sandalyeden düsme noktasinda gülerken. cok garip bir ögretme teknigi ama ben tuttum sahsim adina. --- spoiler --- eric cartmanin sebep oldugu bir piclik yüzünden bir sehir sular altinda kalir; binlerce insan hayatini kaybeder bir o kadar da kaybetmek üzredir ama bu olayin küresel isinma sonucu oldugunu düsünen millet kendini siginaklara kapattigi icin bu insanlara yardima kimse gitmez. stan: maybe we can help these people. kyle: how? eric : why? --- spoiler ---
11. sezon imaginationland üçlemesi yani kyle sucks cartman balls ile kalbimde ki yerini sağlamlaştırmış efsane karakterleri ile beni benden alan çizgi dizi. her ne kadar bu üçlemede favori karakterim olan randy marsh olmasada kyle, cartman ve butters üçlemenin yıldızlarıdır bu üç karakterinde zirvede olduğu bölümdür. üçleme aynı zamanda geçmiş 10 sezonun birleşmelerinden oluşur. birçok efsane bölümü vardır fakat üçleme tamamen ayrıdır en azından bende öyldir. birkaç diyalog; ibne kılıklı belediye başkanı imacıneyşın balonu ile gelmiştir çocukları davet eder butters -eaoo bizi kaçırıp tecavüz mü edeceksin ? cartman masal cinini gördüğünü iddia eder çocuklarla plan yapar haliyle kod isim takar hepsine butters ibnedir. cartman - ibne cevap ver orada mısın butters - ben ibne evet ?i? cartman - durumunu kuru bana haber ver butters - ibne , tamam butters imacıneyşın dünyasında kalmıştır anne babası stan in evine gelir; anne butters - dün akşam eve gelmedi hüühühü baba butters - birisinin onu kaçırıp tecavüz etmesinden sonrada parçalayıp öldürmesinden endişe ediyoruz anne butters - ühühühühühü imecıneyşın dünyasına geçiş kapısı açılmıştır bakınız stargate tabi çok ilginç bir diyalog daha.. general - orada neyle karşılacağımızı bilmiyoruz herşeye hazırlıklı olun general - hazır mısın asker! solcır - evet! general - * are u rady kurt russell ? kurt russell - eeo ben neden buradayım anlamadım ? general - buna benzer bir filmde oynamıştın bu seni tecrübeli yapar. tabi cartman'in önceki sezonların birisinde şimdi hatırlamıyorum yıl başı canavarları kurt russell ı tecavüz ederler.. jenerik müzikleri bölümler arası geçişler cartman'ın rüyaları south park'ın en iyi bölümleri yapmaya yeterli olur tüm moralsizlikleri çeker alır kucak dolusu kahkaha getirir yerine ha randy marsh olsa idi çok daha manyak bölüm olacaktı o ayrı onların yerine , imecıneyşın dünyasında morpheus, hz isa, optimus prime, narnia günlüklerindeki aslan, noel baba, lolipop king, luke skywalker , buda, zeus vardır mutlaka belli periyotlar halinde izlenmelidir.
13 sezondur hala güldürebilen, tatmin eden, süper çizgi film.
ikinci sezon üçüncü bölümünde**suçlu karakter, artık adı herneyse, polise okuma yazma öğretmek için suç işlediğini söylüyor, ama suç işlemeye bu bilgiyi öğrenmeden önce başlıyor. gözlerden kaçmadı*. edit : chicken lover ukte bile değilmiş meğer. ben de dolmayacak ukteler yazmıştım, nerden bileyim. sözlük sen nelere kadirsin.
gökselin gülmek için yaratılmış şarkısından da anlayabileceğimiz gibi gülmek için yaratılmış olan bir çizgi roman tadında komedi dizisidir. diziyi ilginç ve komik kılan şey, konu bakımından bir sınırlama getirilmemesi, her daim fantastik oluşu ve argo+hakaretvari karışık küfürler. amaç gülmek ise işte karşınızda stan, cartman,kenny ve kyle
içinde bulunan hastahanenin gözüktüğü bir saniyeyi görmenin bile insanı krize sokabildiği çizgi dizi. (bkz: hells pass hospital)
12. sezonu bugün saat 23.00'te cnbc-e'de başlayacaktır.
bugün yayınlanacak dead celebrities bölümü ile 13. sezona kaldığı yerden* devam edecek olan dizi.
13. sezon 9. bölümü "butters' bottom bitch" ismiyle yayınlanmıştır. --- spoiler --- dedektifin kadın kılığına girip müşterileri faka bastırma sahneleriyle yarmıştır. * --- spoiler ---
s13e09'deki butters performansı ile yine gülmekten gözlerden yaş getiren efsane. --- spoiler --- do you know what i am saying --- spoiler ---
kenny'siz bölümlerin (kenny'nin repliklerinin az olmasına rağmen) sıkıcı olduğunu düşündüğüm çizgi-dizi.zaten kenny'nin geri dönüşü ile bu kararın yanlış olduğunu yapımcıların anladığını bize gösteriyor.ne demişler ''they killed kenny you bastards'' :).
ilk yayınlandığı günden beri hem karnımıza ağrılar girdirecek şekilde güldüren hemde sisteme yönelik eleştirilerini acımasızca yapan çizgi filmdir. her yeni bölümünde işlenecek yeni konular bulmayı başarması ise takdire şayandır. umarız dünyayı bu 4 küçük sevimli çocuğun gözünden izlemeye uzun süre devam ederiz.
2 nisan 2008 de yayınlanan " canada on strike " isimli bölümde kanadalıların ekonomi toplantısında para istediği ülkelerden biri de türkiye'dir. arkada bayraktan tanıdım. edit: uyarı için warrane'ye teşekkürler.
13. sezonun 11. bölümü uzun zamandır olmadığı kadar dolu dolu olmuş. aksiyon hiç kesilmedi bu bölümde. --- spoiler 13x11 --- braveheart ve godzillaya çaktıları selam çok hoş olmuş ayrıca. --- spoiler13x11 --- hiç gitmeyin, hep bizimle olun lütfen.
13. sezon 11. bölümünde spoiler cartman'ın poker face performansı lady gaga'ya taş çıkartır cinsten. tabi cartman'ın doğaçlama yaparak şarkıya devam etmesi de ayrı bir şükela. spoiler
1 kasım 2009 tarihinde cnbc-e'de yayınlanan, internetin kesildiği bölümde pek çok gönderme vardı. benim farkedebildiklerim: gazap üzümleri close encounters of the third kind
http://www.youtube.com/watch?v=09h7lyga1rq
--- spoiler --- evde tek basima gulumseten ani: kalabaliga yapilan bi konusma arasinda kalabaligin cikardigi ugultunun konudan alakasiz sadece 'bezelye, havuc, bezelye, havuc' sesleri olan cizgi-dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- harley'cilerle ilgili olan son bölümünde (sezon 13 bölüm 12) fag kelimesinin artık homoseksüelleri değil harley'cileri tanımalamakta kullanıldığını göstermeye çalışırken yanlış görmediysem ekrana zeki müreni getirmesiyle beni dumura uğratmış olan dizidir. başka birinin bilgisayarında syrettiğim ve acelemiz olduğu için durdurup tekrar bakma fırsatım olmadı fakat 14üncü dakika civarında bir bebeğe "bunlardan hangisi fag göster bakalım" denilerek iki fotoğraf gösteriliyor ve soldaki resim zeki müren'e çok benziyordu. bebek ise sağdaki harley'ciyi işaretliyordu. edit: şimdi yavaşlatma imkanı olarak tekrar izlediğimde o olmadığını gördüm ama benziyor epey edit 2: sealsthesense attığı mesajda bu şahsın liberace olduğunu belirtti. --- spoiler ---
ingilizce sözlükte fag'in anlamını hayley'le gezen aşırı derecede sinir bozucu ve gürültülü insan olarak değiştirmiş dizi. fag: 1. an extremely annoying, inconsidarate person most commonly associated with harley riders. 2. a person who owns or frequently rides a harley.
beşinci sezon on ikinci bölümde aslanlardan birine isim olarak türkçe aslan isminin verildiği dizi.
13. sezon 13. bölümü 11 ve 12'yi aşamadıysa da keyifliydi. --- spoiler --- cartman'daki goebbels'i, lewis prothero'yu tekrar görüp güldük, "or, does she?" ile biraz da ahmet çakarvari bulduk. edit: better weather'ın uyarısıyla cartman'ın glenn beck karikatürizasyonunu eklemiş olalım. --- spoiler ---
margaritaville bölümüyle ekonomik kriz üzerinden dinlere feci ayar veren bölüm. hatta öyle bir ayar vermiştir ki matt & tray kafalarına yıldırım yeme korkusuyla yaşıyorlarmış. *
--- spoiler --- öğretmen miss diane choksondik in soyadı, 5. sezon 7.bölümde tam anlamını kazanmıştır ; bu bölümde choksondik, mr. mackey'e saxo çeker : mackey - i've been thinking about you a lot, miss choksondik. choksondik - yeah, what do you do when you think about me? mackey - go crazy. choksondik - do you touch yourself? mackey - yeah. mackey - mmm. mackey - ah, m'kay. choksondik - oh my gosh, oh god. stop, stop! mackey - what's wrong? choksondik - it's your turn. mackey - oh, oh, miss choksondik. * mackey - m'kay, m'kay! --- spoiler ---
--- spoiler --- cartman ve randy'nin yıldızlaştığı 13. sezon 14. bölümünde 2012 ve 28 days later'dan pek güzel faydalanılmış. (muhtemelen başka göndermeler de vardı) azınlık şarkısı ve "give me the banana" arasında kaldım jüri özel ödülü için. --- spoiler ---
13x14'teki cartman'ı "eric cartman" yapan şarkısının sözleri şöyle: too many minorities at my water park what has happened to this place i don’t recognize it anymore it used to be so fun and special what is life worth living for the dream is dead our land is gone there’s a hole in my heart and i can’t go on there are too many minorities (minorities) at my water park (my water park) this was our land, our dream (our dream) and they’ve taken it all away they just keep coming and coming (minorities) i tried to go and tell the police but even the authorities are minorities (are minorities) at my water park there’s no place for me to sit anymore and the lines just keep getting crazier there are mexicans all around me the lazy river has never been lazier it’s a 40 minute wait to go down one slide and the instructions are in spanish on the zip line ride (just do it in english!) there are too many minorities (too many) at my water park (somebody do something) where did they all come from why can’t they leave this land alone and it’s such a tragedy (feel a bit like dying) we looked the other way too long we’ve got to change our priorities and get all these minorities out of my water park (minorities) mexicans and asians black people i think i even saw native americans (gross) god i’m asking please get all of these minorities out of my water park (my water park) http://brahsome.com/…rks-minorities-song-and-video/
sanırım bu dizinin en güzel ögelerinden biri sevinen karakterlerin ağızlarının aldığı üçgen gülüş şekli. tamamen içten ve saf bir sevinç yansıtıyor o üçgen ağız. edit: ayrıca calvin and hobbes'taki calvin'in sıkça yaptığı sevinme ağzının da nerdeyse aynısı bu ağız.
faşizmin ve bilimum ırkçılığın tavan yaptığı şarkıyı 10 yaşındaki velede söyletebilecek tek dizi. ah bir de yanık yanık söylemiyor mu cartman asdfghjkjhgfdsasdfghjk maynoritiymiş koduumun şişkosu asdfghjghhjk
--- spoiler --- 13. sezon 14. bölümdeki kenny kamuflajı için bile defalarca izlenebilir. --- spoiler ---
görünüşe göre 13. sezon da bitti. yeni sezon hakkinda bir bilgi simdilik yok.
13x14 kyle gibi olanların midesini kaldırmıştır. anam o neydi öyle yaa...
http://www.southpark.gen.tr/ adresinde oldukça geniş bi içerik sunan birde fan sitesi varmış, gezilesi - kurcalanası edit: imla
bölümlerin dvd commentarylerini, scriptlerini ve trivialarını içeren bir site var güzel: http://www.southparkstuff.com/
önceden yazılmış mı bakındım ama göremedim; 7. sezondan itibaren birçok bölümde ısrarla heroes of might and magic 3'ten müziklerin kullanıldığını gördüm*. hayır bu oyunu da orta okul lise yılları boyunca sömürmemiş olsam şüphe edicem kendimden, her ayrıntısı kazınmış beynime. müzikleri duyduğum an nerede çaldığını hatırlıyorum, archangellar magic arrowlar havada uçuşuyor. "bu hafta ornitorenk üretimi arttı" diye haber geliyor. konuyla ilgili nete baktım, bu iddiada bulunan çok izleyici var ama hep spesifik bölüm adları falan vermişler, sanki bir iki yerde oluyormuş gibi. lan tüm 7. sezon diyorum lan. tek resmi cevapsa şu: http://www.southparkstudios.com/…hives.php?id=14389 ya heroes manyağı kimse south park izlemiyor, ya da ben harbi hayal görüyorum.
13. sezon'un en iyi bölümlerini; butters' bottom bitch margaritaville fishsticks dances with smurfs the coon dead celebrities whale whores w.t.f the ring pee the f word fatbeard pinewood derby eat, pray, queef olarak sıraladığım, şüphesiz ki bottom bitch bölümünün en iyi, eat,pray,queef isimli fena derecede iğrenç ve belki de 13 sezonun en kötü bölümünün dipte olmasına itiraz etmeyecek 1.000.000 kişi bulabileceğim nacizane yapım.
mart ayının on yedisinde, on dördüncü sezonuyla geri dönen ve hiç ama hiç bitmemesi gereken çizgi dizi.
bence butters'ın en sevimli halinin olduğu sezon, 13. sezon olmuş. hele dances with smurfs bölümünde wendy'nin evinin kapısına işerken wendy'nin babasına yakalanmamak için çükü, götü dışarda koşuşu bile gülmekten gözlerinizin yaşarmasına yeterli bir sebep olacaktır.
yeni sezonu 17 mart'ta başlıyor, şimdi beklemek daha da zorlaşacak! (bkz: god damn it) not: matt stone, açılış bölümünün haiti'yle ilgili olabileceğini ağzından kaçırmış.
200. bölümü 14 nisan 2010 tarihinde yayınlanacak olan süpersonik çizgi dizi. aynı zamanda bunu kutlamaktadır matt ve trey ikilisi; hatta gelin siz de kutlayın demişlerdir fanlarına.
ne zaman adını duysam don cücelerini aklıma düşüren cızgı dızı. teee fi tarihinde bi bölümde stan'in (yanılmıyorsam oydu yani) gördüğü, geceleri gelip çekmeceden don çalan cüceler vardı. kimse stan'e inanmıyodu çünkü ondan başka kimse görmüyodu falan filan... komikti baya ama ya aklıma geldi de yine don cüceleri eheuehehe
yeni* sezonuna az kaldı, beklemedeyiz... http://www.youtube.com/watch?v=d3hcsruhyug (bkz: gingers do have souls)
eğer siz de benim gibi ilk sezondan itibaren 1 ay içerisinde 13 sezonu izlemişseniz tek tavsiyem sakın eski bölümlere dönüp bi bakayım demeyin. görüntü o kadar kalitesiz geliyo ki insanın gözüne.
hatırlatmak gibi olmasın ama* 14. sezonu birkaç saat içinde yayınlanacak sexual healing adlı bölüm ile başlayacak. (bkz: şen ola randy marsh şen ola)
14. sezonunu tiger woods ile taşak geçerek açtılar. hayırlı olsun diyoruz.
sexual healing bölümüyle resmen sarcasm, ironi, sikilepti gibi tanımların amına koydular ve tiger woods'a yüklenen dallamaları rezil ettiler. izledikten sonra terazi aradım +rep vermek için.
ben south park fanıyım diyenler için bir quizi de mevcuttur. http://www.quizland.com/south-park.mv
14. sezonun ilk bölümüyle mükemmel bir geri dönüş yaptılar, tabi önemli olan bu başarının sezonun sonuna kadar devam etmesi.
--- 14. sezon bölüm 1 spoiler --- kenny-autoerotic asphyxiation? whats that?! akabinde kenny --- 14. sezon bölüm 1 spoiler ---
--- spoiler --- kenny'nin eli çükünde ölmesi, butters'in gizemli siyah çalının sırrını çözmeye çalışması hepsi komikti de.. ancak madem insanlar doyasıya sex yapmak için çalışıyor, başarılı oluyor teorisi var. keşke bunu terapi sınıfında sabıkalı ünlülerin yanına trey parker ve matt stone da koyarak gösterseydi. o zaman tarihi bir bölüm olabilirdi. --- spoiler ---
14. sezonun ikinci bölümünün preview'ı yayınlanmış. bu bölüm muhtemelen kitaplarla alakalı olacak. --- spoiler --- butters: if i read this, jesus still let me in the heaven? --- spoiler --- http://www.southparkstudios.com/clips/267109
--- spoiler --- sexual healing bölümünde batman kıyafetli kenny'nin ölümüyle son zamanlarda gülmediğim gibi gülmüşümdür(ki bu aralar her şeye hayvan gibi gülüyorum) --- spoiler ---
14. sezonun ilk bölümünde gördüğüm kadarıyla efektleri sonuna kadar kullanmış matt ve trey abiler. eğer hd formatında izliyorsanız özellikle introsunda bariz kalite farkını farketmiş olmalısınız. 14. sezon gerek esprileriyle gerekse grafik kalitesiyle çok güzel olacağa benziyor.
14. sezonun ikinci bölümü the tale of scrotie mcboogerballs yayınlandı. yine komik bi bölüm olmuş. bravo deyip aynen devam diyoruz. (bkz: the tale of scrotie mcboogerballs/@dmxx)
the tale of scrotie mcboogerballs isimli bölümde insanların anlamadığı sanat eserlerine ekstra mana yükleme alışkanlığını konu almış harika çizgi dizi. --- spoiler --- kenny, cartman, stan ve kyle içi küfür ve argo dolu bir kitap yazarlar. stan'in annesi sheron da bu kitabı bulup okumaya başlar ve olaylar gelişir. sheron bu kitabı kusa kusa okumasına rağmen anlamadığı için mükemmel olduğunu düşünür ve kocası marsh'a okutur. yine kusa kusa kitabı okuyan marsh kitabın fantastik olduğuna karar verir ve ahaliyle paylaşır. bu paylaşımın dedikodusunu alan stan ve arkadaşları da başlarının belaya gireceğini düşündüklerinden kitabı butters'ın yazdığını söyler ama durum bekledikleri gibi olmaz ve bütün amerika anlayamadığı bu argo ve küfür dolu basit kitabı derin sanıp göklere çıkarır. --- spoiler --- bölümün tamamını çizgi dizinin resmi sitesinden izleyebiliriz tabi. hızlı olursak...
fransa'yla bir dertleri var ama anlamadım. http://www.southparkstudios.com/…hp?country_code=fr
14x02 bölümü son yıllarda yaptıkları en iyi bölüm olabilir. --- spoiler --- sarah jessica parker bu kadar aşağılanınca bişey yapmayacak mı acaba? hadi paris hilton, michael jackson falan davranışlarıyla dalga geçiliyordu. buna bütün bölüm ugly diyip durdular. --- spoiler ---
cartman'a -şişman- diyerek dalga geçen dizi. nerede kaldı yeni dünya düzeni ve onun getirdiklerine karşı çıkıp taşlamak?(asdfjkl) nerede popüler kültüre başkaldırı? bu mu izlenebilirlik? gerizekalılar. cık cık. çok sonra gelen edit: bu entrynin ithaf edildiği arkadaş entrysini de alıp gitmiş meğer.
kenny'e -fakir- diyerek dalga geçebilen dizi. nerede kaldı yeni dünya düzeni ve onun getirdiklerine karşı çıkıp taşlamak? nerede popüler kültüre başkaldırı? bu mu izlenebilirlik? embesiller. allahım yæææ.
ekşi sözlüğe -ekşi- diyerek dalga geçebilen dizi. nerede kaldı yeni dünya düzeni ve onun getirdiklerine karşı çıkıp taşlamak? nerede popüler kültüre başkaldırı? bu mu izlenebilirlik? hani benim gençliğim? hani nerede limon kabuğundan yaptığım gemiler? taze limoncuklar. pis!
--- spoiler --- s11e4: ugly hype in sourtimes. cartman shows a sourtimes writer, was writing entries about beauties of sarrah jessica parker. he decides to meet with her as disguised like carrie bradshaw in sex and the city. his scope is obvious: hype must eat the beefcake ! --- spoiler ---
sarah jessica parker'a çirkin dedikleri bölümde* amerikan toplumunun kültür seviyesiyle* ağır taşak geçmişlerdir. anlamak için insanın önce gözleriyle izleyip, kulaklarıyla dinlemesi, biraz da kafasının çalışması gerekir tabi.
son sezonların en iyi bölümü 14 03* oldu. gülerken ağzım burnum kaydı. --- spoiler --- scarface sahneleri, randy'nin kanser olma çabaları ve cartman efsaneydi. -just remember, i only tell you one time. don't fuck me, eric. don't you ever try to fuck me. ayrıca sessiz ve boş bakışlar bu bölümde çok güzel oturmuş. --- spoiler ---
14. sezonun 3. bölümü itibariyle adamım cartman zirve yapmıştır. bölümde geçen taşak muhabbeti ise bölümün tuzu biberi oldu. --- spoiler --- (bkz: taşaktan yapılan soğukta büzüşen mont) --- spoiler ---
--- spoiler --- 14.03te bildigin zekeriya beyaz oynamistir ve bu sayede south parka turkiye'den katilan ilk celebrity olmustur zekeriya beyaz. bkz: http://img186.imageshack.us/img186/1858/zek.jpg allahim, hele o gozler yok mu... --- spoiler ---
medicinal fried chicken bolumunde, artik dusuk gelirli muhitlerde yasadisi olan ve colarado'nun tamaminda bulunmayan kfc, bagimlisi olan cartman'i cok pis vurmustur. yasadisi yollardan yedigi uc parca tavuk icin 85 dolar odemesi gerektigi kendisine soylenince, o kadar para bende yok der. kacakci cocuk da bana bunu baska sekilde de odeyebilsin deyip cartman'a kuryelik teklif eder. kacakci: do you wanna do it? cartman: do i wanna do it?? does the pope help pedophiles get away with their crimes? ahaha allah caninizi almasin ya (bkz: is the pope catholic)
--- spoiler --- 1403'ün en güzel yeri, cartman'ın 4 kova, 3 but teslimatı teklifine verdiği (1 saniye sessizlik sonrası)"holy fuck dude" tepkisiydi. karnım ağrıdı helal olsun. --- spoiler --- not: bir de tommy'i gta vice city'deki tommy'ye benzeten tek ben mi varım merak ettim?
--- spoiler --- kanımca medicinal fried chicken bölümü genel olarak bakıldığı zaman en iyi bölümler arasına giremese bile bazı sahneler yeterince komikti diyebilirim. cartman'ın papaya giydirerek cevap vermesi olsun, tavuğun derisini kredi kartıyla ince parçalara bölüp burnundan çekmesi olsun güzel detaylar vardı. ancak randy marsh'ın gaza getirdiği ve aralarında jumbo ile ned'in de bulunduğu koca koca adamların müzik eşliğinde sokaklarda taşakları üzerinde zıp zıp zıplaması kadar yarıcı bir sahneyi uzun süre izlememiştik galiba. bu arada el arabası ile medical marijuana almaya giden randy bir tek beni çağrıştırmadı umarım: (bkz: aylak bakkal taşaklarını tartar) --- spoiler ---
you have 0 friends bölümüyle facebook salaklığının gözümüze batan fakat dile getirmediğimiz noktalarıyla bir bir taşşak geçmiştir.
you have 0 friends bölümüyle stan'in doğum gününün 19 ekim 2001, kyle'ın 26 mayıs 2001 öğrenmiş olduk. bölümü izlerken, kesin kyle'ınki matt stone'la, stan'inki trey parker'la aynıdır dedim. yanılmadım.** south park karakterlerinin trey'le matt'in gerçek hayatındaki insanlardan esinlenerek oluşturduğu, hatta kyle ve stan'i kendilerini baz alarak yarattıkları düşünülüyordu. böylece bu sav daha da kuvvetlendi, hatta kanıtlandı gibi birşey oldu bu. işin komik kısmı, 2001 doğumlu bu çocukların 1997 yılında 8 yaşında olması. 2000 yılında da 9 yaşına girdikleri düşünülürse enteresan bir paradoks oluşuyor. gerçi south park'tan bahsediyoruz, mantık aramak biraz ahmaklık olur. bu arada, yine bu bölümde yaratılan asosyal kip drordy karakteri için, daha bölümün yayınlanmasının üzerinden 24 saat geçmeden kurulan facebook fan sayfasına 35.000'den fazla kişi civarında kişi üye olmuş. bu sayı her saniye biraz daha artıyor. bu da ilginç bir bilgi. duvarındaki üzgün palyaço posteriyle, edindiği tek arkadaşıyla yaşadığı eğlenceli dakikalarıyla hangimiz onu sevmedik ki zaten? buyrun kendisinin sayfası, siz de hayranı olun, sevin sevindirin: http://www.facebook.com/kipdrordy edit: bu sezon süper gidiyo lan.
you have 0 friends bölümü insanlardaki facebook psikolojisini tam olarak anlatıyor. kısaca facebook bağımlılarına izlettirilmesi farz olan bir bölüm olmuş. not: cartman az ama öz göründü, bölüm adına en iyi performans kendisine ait kanımca.
(bkz: seriously)
bu haftaki bölümü 200. bölüm olacakmış. bu nedenle her zamankinden daha enteresan bir 20 dakika bizleri bekliyor sanıyorum. dizinin şu ana kadar dokundurduğu tüm ünlüler toplanacak ve south park kasabasını dava edeceklermiş bu bölümde.
200. bölümleriyle gelmiş geçmiş en bomba bölümlerinden birine yer vermiş muhteşem şov. sırf bu 200 isimli bölümünde söyledikleri sözler türk medyasında 1 senede söylenmiyor.
200. bölümü* özeti: bu da mı gol değil? olan dizi. --- spoiler --- önceki sezonlarında muhammedi sansürlemeden gösterdikleri bir bölüm varmış. o bölüm müslümanlar tarafından hedef gösterilmemiş ama danimarka karikatür olayından sonra adamlar da şaşırmış olacak ki, bu bölümde muhammedin üstünde sansür var, ve muhammed'in hiçbir yeri görünmeden dizide olmasını sağlamak için önce bir yük kamyonuna, sonra da ayı kostümünün içine sokuyorlar. --- spoiler ---
you have 0 friends bölümünü facebook'ta paylaşan müslümanlar bakalım bunu da paylaşabilecekler mi? peygamberimize yapılan bu saygısızca hakarete karşı sessiz kalmamalıyız! south park izlemeyin, izletmeyin!! ahaha. işin şakası bir yana müthiş bir bölüm olmuş. 2-3 ay sonra ''hz. muhammed'le dalga geçen matt stone ve trey parker isimli kişiler evlerinde ölü bulundu, cayır cayır yanarak can verdiler'' içerikli haberler çıkmaya başlar eminim. -ne yani? öylece onu herkesin görebileceği bir noktada durdu ve kimse bombalanmadı mı?
200. bölümü lost gibi biten çizgi dizi. --- spoiler --- bi tarafta cartman babasını öğrenmeye çalışıyor bi tarafta şehir patlamak üzere. --- spoiler --- büyük bir cesaret örneği gösteriyorlar. bakalım nasıl bağlayacaklar ama biraz daha ileri giderlerse görecekleri tepki büyük olur...
--- spoiler --- ondördüncü sezonun beşinci bölümünde hz. muhammed'e yaptıklarıyla 14 sezondur gördüğüm en büyük cesareti gösterdiklerini düşünüyorum. daha önce hz. muhammed'i göstermişlerdi fakat şimdi daha bi sert oldu. yıllardır hz. isa'ya yaptıklarına alışık idik fakat son bölümde buda'ya da kokain içirdiler falan. ünlülere yaptıkları zaten malum... bir sonraki bölüm daha bir ilginç olacak gibi. --- spoiler ---
insanların suratına "böyle de gerizekalısınız" demenin en güzel yolu... sevdiklerinize south park armağan edin...
nice 200'ü olmayacak, 15. sezonda trey parker ve matt stone tarafından bitirileceği açıklanan, efsane... bir de allahsızlar demek yanlış olur trey parker'ı bilemiyoruz ama matt stone yahudi'dir ve yahudi cemaatine de bağlıdır, hatta sünnetli olmasını müthiş esprili bir şekilde anlatmıştır. "sünnet nedir?" diye sorulur dvd-nin ekstra kısmında, matt stone atlar, "çok basıt yahu çükünüzü ortasından uzunlamasına ikiye bölüyorlar, iki parça olan çükünüzle de birbirine düğüm atıyorlar" der, yarım yarım yarar. ve de 10. sezon 12. ve 13. bölümde go god go serisinde, ateistlere giydirmişlikleri de vardır, richard dawkins'i de "evrim üzerinden ateizm propagandası yapıyor fakat evrim 'neden' sorusunun cevabı değil, 'nasıl' sorusunun cevabıdır, yani evrim tanrı'nın anti-tezi değildir, pek rahat tanrı da evrimle birlikte var olabilir" şeklinde eleştirmişlerdi, düşündüm de o bölümler de ayrı bir bombaydı be...
olayları falan komple saçma, diyalogları aptalca, karakterler ruh hastası ve yeryüzünde yapılmış en iyi çizgi dizi. komikliği de saçmalığından kaynaklanıyor biraz. soruyorum size, ana karakterlerden birinin aids olduğu, sonra başka bir arkadaşına isteyerek aids bulaştırdığı ve arkadaşına aids bulaştırdığı için rehber öğretmeni tarafından azarlandığı kaç tane dizi vardır şu dünyada? çizgi olmayan fakat çok benzerlik gösteren için (bkz: it's always sunny in philadelphia)
200. bölümüyle kendine yeniden hayran bırakan dizi. --- spoiler --- bölümü 200. bölümü olduğunu bilmeyerek izlemeye başladım. bölüm ilerledikçe eskiye göndermelerin çok olduğundan "n'oluyor ?" derken kenardaki 200. bölüm ibaresini farkettim. sonrasındaysa gözümden yaş geldi resmen. 5. sezondaki super best friends mevzusuna insanların takılmamış olmasına şaşırmıştık. bu bölümde kendileri de şaşkınlıklarını dile getirdiler. ilaveten daha da ileriye götürdüler bence. the super best friends'te ateş gücü felan vardı. hani belki insanlar dalga geçmiyor diye bir şey denmemiştir. bu bölümdeyse ayı kostumü giydirdiler. tabu yıkan, yapılamaz denenleri gerçekten yapıyorlar. buda'ya kokain çektirdiler felan. neyse ginger kids olayı da ayrı neşe kattı ama finale doğru olan south park'a saldırabilecek tek ünlü "o" denen kişi gerçekten güzel oturmuş. yok artık barbra streisand dedim, mükemmel olmuş. alternatif hikayede* cartman'ın babasını daha doğrusu annesini arayışını, unutulanı hatırlatmaları çok iyi oldu. ama yine de bunca geçmiş bölüm konsepti açısından stan'in wendy'i görüp kusmasını felan görmek isterdik ya da ne bileyim terrance and phillip'a dair bir şey olsaydı. en azından ucundan bir scott tenorman'ı felan görseydik. belki 201. bölümde olur kısfmet. --- spoiler --- diziye yakışan bir 200. bölüm yapmışlar. efsaneyi yaşatmaya devam ediyorlar.
pinewood derby bölümü, meksika başkanı' nıyla kafa bulduğu için, meksika bayrağının izinsiz kullanıldığı bahane edilerek, bu ülkede gösterilmemiştir. the snuke bölümü, sonundaki kraliçe sahnesi sebebiyle, britanya' da çok tartışılmış, fakat sonunda olduğu gibi yayımlanmıştır. cartoon wars part i ve cartoon wars part ii bölümlerinde, comedy central, islam peygamberini gösterip tepki çekmemek için bir nevi otosansür uygulamasına gitmiştir. hz muhammed' in göründüğü sahnelerde, siyah bir zemin üstünde, comedy central' ın peygamberi bir karakter olarak göstermek istemediğini belirten bir yazı çıkar.islam inancıyla ilişkileri bununla da bitmez. ırkçılık ve ayrımcılıkla kafa buldukları chef goes nanners bölümünde, chef müslüman olur ve abdul mohammed jabar rauf kareem ali adını alır. the super best friends bölümünde, islam peygamberi, abraham lincoln' un canlanan heykeline karşı, diğer büyük dinlerin inanç liderleriyle birlikte güçlerini birleştirir ve bir karakter olarak ekrana açıkca yansıtılır. bu bölüm, enteresan bir biçimde, çok ciddi bir tepki almamıştır. eminim south park'ın yapımcıları bu tepkisizliğe de bozulmuşlardır. 200. bölümünde ise, sevimli bir ayı kostümü içinde gösterdikleri islam peygamberiyle ilgili hassasiyetlerle, bu yol üzerinden, ifade özgürlüğü ne yapılan saldırılarla, tehditlerle dalga geçiyorlar. kısa sürede savaş tamtamları çalınmaya başlanmış: http://www.medyafaresi.com/…ambere-saygisizlik.html http://www.islamdenizi.net/…sullullaha-hakaret.html şimdi, özelde 200. bölüm için konuşursak, peygamberden ziyade, peygamber üzerindeki aşırı hassasiyete bir taş var. hz. muhammed' i bir ayı kostümüne sokup, bu kadar şekle şemale takmayın kafanızı, biz istediğimiz mesajı, peygamberi cismen ekrana yansıtmadan da veririz diyorlar. abartıya kaçan, çarpık duran her şey, ister büyük bir burun olsun, ister şişik bir ego, mizahın konusudur. bak arkadaşım, bu şov, hem batıdaki islama ve müslümanlara bakışla dalga geçer (muslim sensitivity training parçasına bir bakın) ve hem de, bizim de şikayetçi olduğumuz, müslüman toplumlarda göze batan bir takım davranış kalıplarıyla maytabını bulur. sen, "peygamberimizi alaya alıyorlar" diye feryadı basınca, zaten adamı iki türlü haklı çıkartıyorsun. bir; yapılan eleştiriyi anlamadığını gösteriyor ve anlamadığın bir şeye tepki vermiş oluyorsun. iki; dalgası geçilen konuyla ilgili, bu aşırı hassasiyete dair taze bir örnek, koz veriyorsun south park' ın eline. genel olarak gözlemlediğim bir nokta var bu çizgi diziyle ilgili; south park' ın dosdoğru geçtiği dalga ve political correctness a takılmayan mizahı, bize ve dogmalarımıza yönelmediği sürece hoşumuza gidiyor. meksika, başkanıyla kafa bulunuyor diye sansür uyguluyor; britanya, kraliçe bir bölümde kafasına sıkıyor diye diziyi tartışıyor; türkiye, hz muhammed' in mevzusu geçiyor diye dizinin bölümlerini sansürlüyor, south park'ı protesto kampanyası düzenlemeye otobüs kaldırıyor gençler; rus evanjelik kilisesi, dizideki isa ve hıristiyanlık unsuları yüzünden rusya' da south park' ın yasaklanmasını istiyor; katolik kiliseler birliği, meryem ana konusu yüzüden, başarısız olan"özür dilensin", "dizi yayımdan kaldırılsın" kampanyaları organize ediyor. ucu bizde olmayan, belki de aklımızdan geçen, ancak çeşitli sebeplerle söyleyemediğimiz diğer şeyleri, south park karakterlerinin ağzından duymak ise koymuyor fazla, 14 senedir gülümsetiyor bizi. kendinizi bu kadar ciddiye almayın....
14. sezonu bu dizinin neden efsane olduğunun gayet açık bir kanıtıdır bence.
muhtemelen bir sonraki bölümde muhammedi super best friendsteki haliyle gösterecek, islamcıların düşünce özgürlüğü kısıtlamalarını ayara boğan güzide dizi. http://steynian.files.wordpress.com/…4/muhammad.jpg
ilk sezonda "1 nisan şakası"nda yaptıkları gibi, 200. bölümü cliffhanger'la bitirip, bir dahaki bölümde beklenen sonuçları açıklamamasından korktuğum dizi. tamamen ayrı bir konuda olabilir 201. bölüm
bence 201. bölüm terrance and philip bölümü olacak ilk sezondaki numarayı gene yapacaklar yada matt le trey akıllı adamlar kesin bizim bunu düşündüğümüzü bilip yapmazlar direk verirler devamını. 200. bölümle effektlerde aşmışlar barbaranın bi eski hali bide yeni hali starwars da yodanın eski ve yeni hali gibi, cartman'ın eliyle konuştuğu sahnede daha bi sağlam olmuş odaklamalar falan iyice aşmışlar.
bu ilk peygamber resimlerinin resmedilmesi ile ilgili yaygara cikartigilda aklima gelmisti super best friends bolumu. south park'da sasiriyor "kardesim biz zamaninda bayagi turbanli kahverengi tenli bir adami muhammed diye gosterdik. o zaman kizmadiniz da simdi niye bu kadar buyuttunuz" tabi bunda o zamanki bolumde o kadar hakaretvari bir durum yoktu, sadece kendi halinde super guc olarak dinlerin birligi tadinda duzgun bir bolumdu. danimarka'daki karikaturlerle onlarin yaptigini bir tutmak bana mantiksiz geliyor. 200.bolum tam bir nostalji bolumu oldu,eskilere referanslar, ayni cartman'in babasini aradigi bolumdeki gibi 2 bolum halinde yapilmalar, her yaniyla guzel bir bolum oldu. bakalim south park sacmaliginda komik bir cartman anne-baba sonucu cikacak. benim gonlumde mr.garrison babasi olsun isterdim. ikisi de birbirinden nefret ediyor, tam senlik olur 14.sezon.
--- spoiler --- 200. bölümde muhammed'e giydirdikleri ayı kostümü pedobear'a gönderme olsa gerek. --- spoiler --- zöe: ben mi giydirdim pardon?
amerikan oyunu hep bunlar!!!!!!!11 200. bölümle ilgili milliyet okuyucu yorumlarından bir tanesi: komanda274919 nisan 2010, 20:05 hz. muhammed'e yapılmış hakaret bize yapılmış demektir bunun laik olmamakla bir ilgisi yok. hedef türkiye'yi sınamak buna karşılık nasıl bir tavır alacağımızı görmek. tavır almazsak katlanarak devam edecektir bunlar sdfjklsdf --- spoiler --- güzel bir 200. bölümdü. muhammed'in ayı kostümü, buda'nın kokain çekmesi, musa'nın tipi vb. ayrıntılar güzeldi. mecha-streisand'ı özlemişiz. haftaya robert smith'i de eklerler karşı tarafa belki. malum, robert smith will save us all! cartman'ın babasını sonunda öğreneceğiz galiba. gerçi hemen açıklamazlar, yine bir terrance & philip bölümü falan sokarlar araya. --- spoiler ---
http://www.foxnews.com/…ibution-depicting-muhammad/
201 bölümünde sansür patlaması yaşanmış ve "beep" sesi tüm bölümü domine etmiştir. karakterlerin muhammed demesi bile sansüre takılmıştır. işin garip tarafı bunun south park yapımcıları tarafından yapıldığını düşünüp kontrol için bölümü southparkstudios.com'dan izlemeye çalıştığımda karşıma şu uyarı gelmekte. we apolagize that south park studios cannot stream episode 201 at this time. after we delivered the show, and prior to broadcast, comedy central placed numerous additional audio bleeps throughout the episode. we do not have network approval to stream our original version of the show. we will bring you a version of 201 as soon as we can sansür demek ki yalnızca türkiye'nin sorunu değilmiş diye söyletmekte insana.
sansürlenmesi şöyle bir tepkiye sebep olmuş: http://www.reddit.com/…assassinated_draw_a_picture/
"after we delivered the show, and prior to broadcast, comedy central placed numerous additional audio bleeps throughout the episode. we do not have network approval to stream our original version of the show. we will bring you a version of 201 as soon as we can." http://uk.eonline.com/…s_censors.html#ixzz0lqcu8j9n
ilk sezonlari itibariyle olaylarin kurgusu, bakis acisi ve guncel olaylara deginmesiyle kuresel bir komedi anlayisina sahip olan ama ilerleyen zamanda gittikce oznellesen ve amerikanlasan cizgi dizi. ozellikle unlulerin yer aldigi bolumlerde abd disinda pek bilinmeyen hususlarla dalga gecilmesi gibi ozellikleri olan ama yine de elestirinin zirvesinde yer tutan animasyon.
malesef delirmiş müslümanların tehditlerine boyun eğip muhammed'li bölümleri sansürlenmiştir. islam'ın modern dünyada yeri olmadığına dair kanaatim gittikçe güçleniyor.
200. ve 201. bölümden spoilerler içerebilir comedy central ile south park uzun zamandır papaz aslında. south park'ın sadece tv yayını haklarına sahip comedy central, bunun dışında dvd vs. gibi işleri hep taşeron şeklinde hallettiriyor yapımcılar. üstelik mevcut internetten mp3 indirmenin yasadışı olması ve müzisyenlerin buna ağlaklığını eleştirdikleri bölümden sonra da kalkıp comedy central'i ezip geçip dizilerini artık yayınlandıktan 1-2 saat sonra internetten online ve free vermeye başladılar. tabii bu da south park'tan gelecek reklam gelirlerini düşürdü comedy central'in. nitekim diğer telif ürünleri, tişörtler vs. gibi ürünlerden zaten pek kazançları yok, olsa da comedy central'in onun üzerinde hakkı yok. açıkçası heralde artık comedy central zaten pek de kazançları olmayan bu dizi yüzünden başlarının ağrımasını istemiyorlar. dizi başladı bip, bitti bip... haydi buyur dedik. ayrıca bu bipler trey parker ile matt stone'u daha da zor durumda bıraktı. yani dizinin bu bölümü hz. muhammed konusundan dahi uzaktı, "hatta buyurun ayı kostümünün içinden de noel baba çıktı", ancak her muhammed denişi biplenerek daha çok ilgi çekmesine neden oluyor ve dizinin bir parçasıymış gibi, yapımcıların bir tavrıymış gibi ve sanki artık hz. muhammed'e katlanılmıyormuş gibi hissettirmeye neden oluyor. ilk olarak ben böyle düşünmüş, bu defa güldürmedi demiştim fakat sağ olsun o ikili beni asla yüzüstü bırakmadıklarını, bırakmayacaklarını tekrardan gösterdiler açıklamalarıyla. 201. bölüme gelirsek; --bundan sonrası tamamen spoiler-- dediğim gibi, kostümün içinden de noel baba çıktı; hatta islam dünyasına ve south park hayranlarına çok güzel de selam çaktılar. "hz. muhammed'i gösterecekler, hz. muhammed'i gösterecekler" diye kudururken, bir yandan da cartman babasını arıyordu ve kyle ile klasik çakışmaları gerçekleşti. kyle, ulan hz. muhammed etnik meseleler konusunda önemli bir şahıs, senin babanı kim merak etsin? dediğinde cartman; "inan bana benim babamı daha çok merak ediyorlar" dedi... durdurdum bir an diziyi. harbiden ben bu son 2 bölümde hz. muhammed kaygısını %5-6 taşırken, %100 cartman'ın babasını merak ediyordum. south park, yapımcısıyla, hayranıyla böyledir işte. onlar eğlenmesine bakar, kaygıyı başkası taşısın, söyleyeceğini söyler, mitch conner gibi uzaklaşır. -ki genelde doğru konuşur- bir diğer mevzu da "bakın hz. muhammed'i ayı kostümüne sokmuşlar, dalga geçiyorlar" diyenlere verdikleri cevaptır. "ulan koyduğumun malları madem birisini kostüm içerisine sokacağız ve siz göremeyeceksiniz, muhammed olduğu ne malum? aha al buyur sana noel baba" diye cevabı patlatmışlardır, ahanda dizide geçen stan'in çarpıcı cümlesi, işte o cümle! "if we were gonna have someone in a bear costume, why would we actually have it be muhammad you fucking idiot." eh birader, şimdi ne diyeceksiniz? ne o gözünüzü kapatıp "şeriat, allah allah" diye kudurdunuz. bir kere olsun resmin tamamını göremeyecek misiniz? tüm bunların daha da acısı, dizinin 200. bölümünü çeviren çevirmenlerin dahi tehdit, beddua almasıymış. http://www.itusozluk.com/…r.php/south+park/@5042500 yok ki beyninizi kullanma kılavuzu diye bir kitap da öğretelim, gösterelim insanlara.
şaka maka, south park'ın meşhur 200 bölümündeki islam-hz. muhammed hakkındaki tutumunu şaşırtıcı derecede olumlu buldum. bölüm öncesi bi röportajlarında ifade özgürlüğü mevzusunda atıf yaptıkları danimarka'daki meşhur karikatürler çiğliğinde bir şey bekliyordum dürüst olmak gerekirse. ancak hem mevzuya gayet hassas yaklaşmışlar, hem de ifade özgürlüğü konusunda mesajlarını vermekten geri durmamışlar. ha matt stone ve trey parker'ın ölüm tehditleri almasına şaşırmadım, o bölümde ne olursa olsun illaki tehdit eden bir kaç manyak çıkacaktı. ben karikatür olayı seviyesinde bir şeyler beklediğimden bölüme tepkilerin de o boyutta olacağını düşünmüştüm, comedy central'ın sansür müdaheleleri dışında nispeten az tepki geldi gibi geldi bana. bu arada 201 üzerine uygulanan sansür ve elemanlara yönelik tehditler hakkında jon stewart güzel bir bölüm hazırlamış the daily show'da, en güzel kısmı the daily show ekibinin müslüman üyesi aasif mandvi de aklı başında müslümanların konuya bakış açısını gayet net biçimde belirtiyor. ahanda: http://www.thedailyshow.com/…uth-park-death-threats
http://www.youtube.com/watch?v=vp9byla5gaa
202. bölümü ile yerlere yatırmış dizi. bu bölüm towelie ve timmy, jimmy ikilisi hakkındadır. bu arada muhammed'i gösterebilseler 201. bölümde, şöyle olacaktı; sağdan birinci. *
201. bölümüyle, başladığı bölümden beri tek bölümlerini kaçırmayan beni ve aynı durumda olduğunu tahmin ettiğim birçoğunu mükafatlandırmış, zevkten dört köşe yapmıştır. bu çizgidizi, farklı bir kulvardadır gözümde, efsane ötesidir. --- spoiler --- scott tenorman'ı ilk gördüğünde, scott tenorman must die'dan son sahneyi, cartman'ın scott'ın gözyaşlarını yaladığı bölümü hatırlamayan yoktur heralde. "yeaaaa, yeaaaaaaaa scott." --- spoiler ---
öncelikle 200. bölüm şerefine keşke scott tenorman olsaydı diyordum. (bkz: #18789974) dileğim 201'eymiş meğersem. --- spoiler --- s14e06 yani 201. bölümü yeni izledim. scott tenorman'in ginger lideri çıkması ve yeniden görme şerefi paha biçilemezdi. cartman'ın da "i made you eat your parents" derken, gözyaşlarını yalarken aslında kendi babasını da yedirdiğini öğrenmiş olduk. bu arada cartman'ın babası jack tenorman'ı sizin için bulduk: işte o adam onun haricinde sansür konusunda iyi göndermeler yapıyorlardı ki comedy central'den büyük sansür geldi. bölüm sonundaki "you know, i think we ve learned something today" sonrası gelen repliği de buna tepki olarak kendilerinin sansürlediğini düşünüyorum. --- spoiler --- efsane tam gaz devam...
south park ile aynı eleştiri dozuna sahip herhangi bir türk yayınının bir türk kanalında yayınlanmasına mentalite olarak kaç ışık yılı mesafede olduğumuzu gerçekten kestiremiyorum.
her bölümü efsane olan, özellikle ayrıntılar ile yere yatıran mükemmel çizgi dizi. --- spoiler --- paraşütle atladıklarında cartman ın ilk yere inmesi, garrison'ın ürettiği it'in satıldığı mağazanın önündeki fıskiye, kenny nin annesinin tshirtü ve okun yönü vs. --- spoiler ---
dün bir ay oldu yeni bölüm yayınlanmayalı.üzme bizi southpark.
tartışma yaratan konuları zeka pırıltısı katmadan olduğu gibi yeniden canladırarak mesaj vermeye çalışan, michael moore gibi sistem eleştirisi görüntüsünde ama aslında muhalefet satarak insanların gazını alma görevini yapan eleştirdiği sistemin parçası.
hilary clinton'ın canlandırıldığı bir bölümünde yanılmıyorsam cinsel organları gösterilmişti. eğer bu tarz bir dizi türkiye'de olsaydı neler olurdu düşünemiyorum bile. bizimkiler çok kişi tarafından okunmayan karikatür dergilerinde çıkan karikatürlerine bile tahammül edemiyorlar. bu arada kyle broflovski'nin yeşil şapkasının altında meğer kırmızı kıvırcık saçlar varmış yeni farkettim.
200. bölümde super best friends'in karargahında buda'nın kokain çektiği an var ya, işte tam o an başka söze gerek kalmamıştır. seviyorum bu adamları lan.
3. sezon finalini insanlığa uygulayıp görmek için can attıran dizi. --- spoiler --- kulak tıkaçlarımı taktıktan sonra flütümden çıkardığım o şaheser nota ile tüm ahaliyi altına sıçtırtmak eğlenceli olurdu değil mi cartman? --- spoiler ---
cartman's mom is still a dirty slut adlı bölümüyle reality show'lara, osame bin laden has party pants adlı bölümüyle özellikle bugs bunny ve elmer fudd'lı looney tunes animasyonlarına, asspen adlı bölümüyle eski komedi dizilerine yapılan göndermeleriyle yaran, tüm zamanların muhtemelen en çılgın ve eleştirel çizgi dizisi.
(bkz: the poop that took a pee)
14. sezonun ikinci yarısı 6 ekim saat 22'de* başlıyor. bir yedi bölüm daha bizleri bekliyor. (bkz: oh be sonunda)
6 ekim'i dört gözle bekleten ve haberi alındığı an şaka maka acayip mutlu edendir.*
---s14e08 spoiler --- (bkz: vagisil) --- s1408spoiler ---
o kadar da güzel olmayan bi bölümle dönmüştür. tekrar yardırmasını bekliyoruz.
.öt deliği lafı çokça geçtiğinden eşimin sevemediği dizi. ben mi ? stan'in , internetsiz kaldığı günlerden sonra, ekranı atmığa boğan babası olabilirim:)
s14 e 08'de ilk defa cartman cool'u cool olarak telaffuz etmiştir, kewl diye değil.
9. bölümle azıcık 8. bölümdeki ölü toprağını üzerinden atmıştır fakat jersey shore elemanlarıyla taşak geçilmiş gençler, evrensel bir şey olmayınca pek güldürmüyor. --- spoiler --- çok fazla new jersey ve jersey shore esprisi var, örneğin kyle'ın en son snooki'ye attığı yumruk gibi. (snooki denen karı, mtvnin programı gereği bara gitmiş, elemanın birine diklenmişti ki eleman lisede beden eğitimi öğretmeni, dayanamayıp tek yumrukla snookiyi nakavt etmişti eleman) ya da the situation tiplemesinin işkenceye uğrarken dahi tişörtünü kaldırması gibi. (kankam sağlam bir karın kası yapmış bir biraderdir, zırt pırt tişörtünü kaldırıp karın kaslarını gösterir) çok fazla amerikan kültürüne ait şey var bu bölümde de. yine de cartman'ın "jew, ginger, jersey" teorisi, "dude what the fuck is that behind me?" kısmı gülmeye değer bölümler. ayrıca new jerseylileri kasabadan atmak için usame bin laden'den yardım istiyorlar, gelen uçakların kuyruğu yine bir tartışma yaratacak cinsten. siz siz olun takılmayın o kuyruğa dedeler deyin geçin. --- spoiler ---
9 bölüm kesinlikle 14. sezonun en başarılı bölümüydü. jersey shore'a hakikaten güzel ayar vermişler. --- spoiler --- senaryoda, osama'dan yardım istemeleriile amerikalıları kızdıracak zannettim, ancak son dakikada gelen swat team'in osama'yı öldürüp stan'in babasının "we've got it" demesi olayı çözdü gibi. --- spoiler ---
13 ekim 2010 çarşamba günü yayınlanan "it's a jersey thing" adlı bölümünde, el kaide uçaklarının kuyruk kısmında türk bayrağı sembolü kullanan çizgi dizi. şöyle ki: http://i51.tinypic.com/25rcu2e.png edit: resim
14x09'da el kaide uçaklarındaki türk bayrakları düşündürdü. not: milliyet.com.tr hadi haber yap bunu.
bir kaç günlük suni gündemimizi şimdiden belirlemiş olan dizi. verdikleri uzun aranın ardından beklediğimiz dönüşü de yapamamıştır.
--- spoiler --- 1409 da ilk defa kenny'den sonra bir karakterin birden fazla öldüğünü görüyoruz. usame bin laden ilk olarak osama bin laden has farty pants'da öldürülmüştü. öldürüldüğü iki bölüm arasındaki benzerliklere gelirsek iki bölümde sezonun 9. bölümü, ikisinde usame sağ şakağından vurularak öldürülüyor, iki bölümde öldükten sonra "ı got it" repliğini duyuyoruz. --- spoiler ---
-dragon ball'daki son goku'yla birlikte- tüm zamanlarin en saf, en şeker iki çizgi karakterinden birine ev sahipliği yapmaktadır. (bkz: butters)
hem icerik hem de teknik (goruntu, ses, efekt vs.) olarak iki doneme ayrilan cizgi dizi.. arada tam bir gecis sureci yok gerci.. dizinin ilk sezonlari guncel konulara gonderme yapmaktansa, her seyden once sacmalama ve mumkunse onlerine gelen her sey ile dalga gecme, tiye alma ekolune sahipti.. bir mesaj kaygisi yoktu.. oysa ilerleyen ve haliyle son sezonlarda surekli bir gonderme, guncel konular ile dalga gecme derdi icersindeler ki altindan da gayet guzel kalkiyorlar aslinda.. isin teknik tarafi ise daha basit ve anlasilabilir.. ilk sezonlarda birakin tasakli bilgisayar efektlerini, uc boyutlu perspektiflerde bile iki boyut goruntusu vardi, yani bildigin kesilmis kartonlardan olusturulmus basit goruntuler kullaniliyordu.. gene bolumlerin ortalama yuzde 98,6 si iki boyutluydu.. cizgiler ve renkler cok daha keskin ve sertti.. oysa ilerleyen zaman ve teknoloji ile birlikte, son bolumlerde de cok rahatca gorulebilecegi gibi bilgisayar efektlerinin dibine vurmus durumdalar.. bu fark en net 12. ve 200. bolumlerdeki mecha-streisand ler karsilastirilinca ortaya cikiyor.. bu durum biraz dizinin ictenligini ve ilk baslardaki amatorlugunu yok etse de, gayet anlasilir ve kabul edilebilir.. sasirilacak bir sey yok.. ve son olarak her sey bir yana, gelmis gecmis en orjinal ve -kanimca- basarili cizgi dizi, yetiskinler icin..
10. bölümle inception'a sağlam selam çakmış, sezonun ikinci yarısında en çok güldüren south park bölümü olmuştur. efsane south park bölümleri arasına girer mi bilemem fakat ben inanılmaz güldüm. --- spoiler --- yıktı geçirdi lan beni o psikiyatr, "bulutları hayal edin" kısmında beni yerimden zıplattı arkasından tabii kahkalarıma hakim olamadım, biri görse "ayh ayol sinirlerim bozuldu" derdim heralde, o denli :) tabii onun dışında "+ is this a dream with in a dream? - i think its a dream inside of matrix's inside a dream." kısmında da yarıldım. güzeldi be sözlük, izleyin izlettirin. --- spoiler ---
en son bölümü itibariyle yarmış geçirmiştir. ancak inception izlememiş bünyelerin bu bölümü pas geçmeleri daha yararlı olacaktır bir çok espriyi kaçırmamak adına. --- spoiler --- özellikle psikolog sahnesindeki o tepkinin geleceğini bile bile kaptırdım kendimi bölüme ama beni sandalyeden düşüren kesinlikle mackey'nin surat ifadesiydi. ayrıca freddy krueger abimiz de imaginationland bölümünden sonra şovda kendine tekrar bir yer edindi. hans zimmer göndermeleri şahane olduğu gibi bölüm sonunda inceptionvari (bu da yeni bir sinema terimi olma yolunda kanımca) bir son 10. bölüme 14. sezon en iyi bölümler listesinde tepelerden bir yer edindirdi kendine. --- spoiler ---
s14e10'da* inception ile geçtikleri taşak esprileri collegehumor'dan çaldıklarını itiraf ederek özür dilemişlerdir*. ilgili collegehumor videosu: http://www.collegehumor.com/video:1939332
geçen haftaki bölümüne kadar severek izlediğim ama son sahnesinde jersey'lileri öldürmek için işbirliği yaptıkları usame bin laden'i türklerle bağlantısı varmış gibi gösterip uçakların arkasına türk bayrağı koyacak kadar durumdan bihaber ya da kasıtlı davranan yazarlara sahip çizgi dizi...
--- 14x11 spoiler --- bp dünyada bir delik daha açtıktan sonra adını dp olarak değiştirir ceo'ları çıkar ve şunu söyler: we no longer f*ck the earth, we dp* it. --- 14x11 spoiler ---
--- spoiler --- 14x11 deki a clockwork orange sahnesiyle yardırdı. cartman'a alex tripleri çok yakışmış. bakalım coon dünyayı cthulhu'dan kurtarabilecek mi? baya kopuk bölümler bizleri bekliyor gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 14x11'in özetini tony hayward yapmıştır. "we're sorry" --- spoiler ---
--- spoiler --- akılda kalan sahneler: 1- cartman'ın droogie'leriyle gezdiği sahne :) (bkz: a clockwork orange) 2-(milyonlarca kere) :) we're sorry .. :) --- spoiler ---
14x11'in ana fikri: --- spoiler --- http://img219.imageshack.us/…g219/2554/16028690.png --- spoiler ---
14x12 için çok özel: --- spoiler --- (bkz: oh my god they killed kenny) --- spoiler ---
6. sınıflar cartman'ı tenhaya götürürken tanışmıştım south park ile. amaçsızca zap yaparken son saniyelerde gelen bir tanışma. hiçbir şeye tutkum olmadığından konu bölümün bitişiyle kapanmıştı. sonra birgün ansızın aklıma geldi south park. kenarda kalmış, unutulan herhangi bir şey gibi. ordan burdan izlemeye başladım ve south park maceram başlamış oldu. şuan tüm bölümlerini ezbere bilmeme ve arşivimde eksiksiz durmasını göz önünde bulundurursak tutkusuz bir adam için tutku olmayı başarmıştır south park. bana da bir nick hediye etmiştir. (bkz: kenny mccormick) iyi ki varsın!
--- spoiler --- oh my god they killed kenny fenomeninin sırrı en son bölümde (14x12) açıklandı. ayrıca lebron'ın nike reklamıyla kafa buldukları kısım süperdi. --- spoiler ---
son bolümüde cartman'ın isterse nasıl sevimli bir orospu çocuğu olabileceğini göstermiştir. --- spoiler --- who's a needs a tummy rub? --- spoiler ---
--- spoiler --- 14x12 ile kırıp geçirmiştir. cartman ile cthulhu arasındaki ilişkide my neighbour totoro'ya yapılan göndermeler ve totoro totoro şeklindeki sözleri cthulhu cthulhu yapılmış şarkı, oh my god they killed kenny temalı olaylarda kenny'nin süper gücünün aktarılışı, çizgi romanlaştırılmış sahneler(özellikle the coon'u içerenler), necronomicon ile ilgili muhabbetler... sezonun kesinlikle en iyi bölümlerinden biriydi. -should i just apologize to my friends and ask them to take me back? tell them that i was being selfish jerk? what should i do? should i admit i was wrong, ask for everyone's forgiveness and go back to my original team? ... nah, screw that! i'm gonna keep being a dick! --- spoiler ---
--- spoiler --- 13.dakikada cartman cthulhu nun göbeğine oturduğunda yüzünde mei nin gülümsemesiyle herkesin kalbini fethetmiştir muhtemelen. --- spoiler ---
--- spoiler --- tonari no totoro parodisi yapılan şarkı şu şekildedir. cthulhu cthulhu cthulhu cthulhu the evil hate-filled cthulhu from a dimension far away flying through gates of madness and into your heart turning dreams into nightmares destroying all he sees now begins a new adventure for me you and the dark one cthulhu sharing adventures and smiles it’s a magical bond two pals can share soon the whole world will be made aware of you and the death lord cthulhu making the world a better place together you will have so much fun sending all of my stupid friends to oblivion! you and the dark one cthulhu hatta: http://www.animenewsnetwork.com/…oro/cthulhu-parody --- spoiler ---
sovun yaraticilari trey parker ve matt stone the book of mormon adinda bir broadway muzikali hazirlamislar. 2011 ilk baharinda kapilari aciyorlar.
14. sezonun 14. bölümü (creme fraiche) ile kırıp geçirmiştir. shake weight hakkında yapılan parodiler arasında snl'i bile geride bıraktılar. (snl parodisi: http://www.youtube.com/watch?v=1f48d2rowbo ) vedat milor psikolojisi konusunda da ilginç fikirler vermiştir bu bölüm. izleyin, izletin efem.
14. sezon 14 bölümle kestirip atılmamış, kaşla göz arasında bitmemiş, son 6-7 sezondur olduğu gibi; 7 bölüm güz, 7 bölüm bahar şeklinde yayınlanarak sezon finaline erişmiştir.
5. sezon 1. bölümü scott tenorman must die'ın sonu inanılmaz derecede komiktir. --- spoiler --- eric'in scott'ın gözyaşlarını yalarkenki hâli beni yerlere yatırmıştır. --- spoiler ---
kisin daha bir keyifle izlenen cizgi dizi.
(bkz: lice capades)
bir bölümünde telif hakları çiğnendiği için birkaç milyon dolar kaybeden yüz milyonlar sahibi şarkıcıların dramını konu alan dizi. bunu konu alırken eş zamanlı olarak internetteki south park videoların hepsini sildirtti. çizgifilmlerde kolayca eleştirilebilen şeyleri gerçek hayatta eleştirmek, hatta uygulamak o kadarda kolay değilmiş anlaşılan. ya da para adamı bozuyor mu ne?
scott tenorman must die bölümü imdb'deki en yüksek puanlı bölümüdür.
sabah sabah kahvaltımın içine sıçmıştır. kendime bir sandviç hazırlayıp eskilerden bir bölüm açayım da hem güleyim hem yemeğimi yiyeyim diye düşünerek 3. sezondan 15. bölümü açtım. ilk ısırığı aldım ve karşımda bir parça bok oradan oraya zıplıyor milletin yemeğine ağzına bulaşa bulaşa geziyordu. bir sandviçe baktım bir de ekrana. kapattım ve 16. bölümü açtım aynı sezondan. bu sefer de oh güzel bir bölüm derken ikinci ısırığı almam ile bütün karakterlerin regl olmaları ve olamamalarını tartışmalarını izledim. bu çizgi film sizi takip ediyor gerçekten. canlı bir organizma gibi ve o an yaptığınız işi piç etmek üzere programlanmış. geçenlerde de arkadaşım annesinin krişna dinine inanmaya başladığını söylemesi akabinde izlediğimiz bölümde de hare krishna are totally gay diye bir replik patlattı mr. garrison arkadaşımın suratına doğru. şaka gibiydi gerçekten...
açıkçası ortalama amerikan demokrat-muhafazakar "özgürlükçü ama ülke değerlerine de bağlı" gerizekalı tipolojisinin, yalnızca yayın hakkı, sansür vs. konularda değil, ratingleriyle olsun, "kamuoyu vicdanında açtığı yaralar" olsun, medya tepkileriyle olsun, hepsi dahil, nasıl yaşam izni verdiğine anlam veremediğim vuruculukta, gerçekten inanılmaz bir çizgi dizi. herhalde dünya ara sıra böyle buglar da verebiliyor.
eskiden cartmandı favorim, epeydir buttersın hastasıyım. sanırım yaş ilerledikçe piç adam yerine efendi adam tercih ediyorum.
hâlâ şu diyaloga anıra anıra güldüğüm mükemmel dizi.(05x10) mr. mackey: well eric, i suppose that, just like everything else, laughter can be relative - in, in other words, sometimes people see somethin' so scary that nothin' else scares them, so, the same could be true for funny things. cartman: so does that mean i'll never laugh again? mr. mackey: it's possible, hm'kay? but you know, if you have completely lost your sense of humor, you can always become a writer for the show, "friends"
bu çizgi film ilk bölümlerinde kesilmiş kağıtların bir araya getirilmesi ile yapılmıştır ilerleyen bölümlerde karakterler bilgisayarda eski kağıt tarzını aratmadan çizilmiştir. figürler basittir.
(bkz: gençlere çizerek ya da tarif ederek yol göstermek/#22079594)
aşağıdaki linke göre 27 nisan 2011'de 15. sezonun ilk bölümü yayınlanacak. ayrıca kısaca ifade etmek gerekirse yokluğunda özletendir. http://www.southparkstudios.com/…season-15-premiere
http://www.southparkizle.com/ dan bütün bölümlerinin derli toplu altyazılı bulunduğu dizidir. idm ile indirilip indirilip can sıkıldıkça çogzel izlenir.
hiçbir diziye, hiçbir şeye benzemez. adeta kendi komedi tarzını oluşturmuştur. ancak, izlememiş olan birisine south park anlatmak mantıksızdır.
yeni sezonları uzun zamandır mart'ın ikinci veya üçüncü haftasında açarken bu sene sanırım the book of mormon'dan dolayı nisan sonuna sarmıştır. özledik la yeter.
14 03 scarface bolivya benzetmesi ve müziği ile yerlere yatırmıştır. bir örneği şurada mevcut: http://www.youtube.com/…ihjapfvhrbo&feature=related
(bkz: smug alert)
27 nisan 2011'de 15. (ve büyük ihtimalle sonuncu) sezonu başlayacak olan aşırı komik amerikan çizgi dizi.
beni guldurme konusunda asla basarisizliga ugramamis yapim
yeni sezonu 27 nisan'da gorucuye cikacaktir. (gorucuye cikmak? hayatimda da ilk defa burada kullandim bunu) telasa mahal yok. imdb de olsa insan insandir, hatasi yanlisi mumkundur. trey'e sormuslugum var, oradan eminim yani. parker.
15. sezonun ilk bölümü olan humancentipad'in trailerı gün itibariyle yayınlanmıştır. görünüş o ki, bu sefer de steve jobs'a fena halde giydirmişler.
2 saat sonra yeni bölümü yayınlanacaktır. bu sefer southparkstudios.com a düşmesini bekleyemeceğim. canlı olarak internetten izleme şansım var mı ? onu da bilmiyorum.
--- spoiler 15 x 01 --- bolum boyunca o kadar bok espirisi yapip, sicirtmayi cartmanin carpilmasiyla yapmislardir. --- spoiler ---
15x01 de cartman'ın annesine söylediği sözlerle beni kahkahalara boğmuş dizi. --- spoiler --- cartman: would you mind loaning me some of your lipstick mom, because i wanna at least look pretty the next time you decide to fuck me! --- spoiler --- ve daha bunun gibi bir yığın esprinin olduğu bölüm izletti bize.
--- spoiler15 x 01 --- cartman'ın annesi: eric stop acting like a spoiled brad. you can either have the toshiba handybook or you can have nothing at all. cartman: oh, i've got a better idea. why don't you go across the street and buy some condoms because we should at least be safe if you're gonna fuck me mom. --- spoiler ---
--- 15x01 spoiler --- apple'ın yeni ürünü görücüye çıkmıştır: "it does e-mails and web browsing..and it shits in kyle's mouth? this is the greatest thing that has ever been invented!!" --- 15x01 spoiler ---
15x01 çevirisi malum ortamlara düşmüştür. hayırlı olsundur. http://divxplanet.com/sub/s/202733/south-park.html
--- 15x01 spoiler --- ahaha cok komik ya, cartman paso annesine "fuck me mom!" diyo ahahah! --- 15x01 spoiler ---
15x01 ile yarmış yardırmış dizidir. --- spoiler --- bölümde eleştirilere maruz kalan her ne kadar apple gibi dursa da, okuma özürlü başkalarının ürettiğini tüketen toplumadır asıl eleştiri. (bkz: thank you captain obvious) -guess you wont be eating japanese food for a while (chuckles) - when the police want to know where somebody is they ask apple. fuck me olayı da yarmıştır, yıldırım da, şu da bu da. her yönüyle süper başladı adamlar sezona. --- spoiler ---
yeni sezona galatasaray'ın rijkaard'la yaptığı başlangıç gibi bir başlangıç yapmış dizidir. 15x01 izlediğim en iyi 10 bölümden birisiydi galiba. --- spoiler --- en sonunda cartman yukardan yıldırımı ha yedi ha yiyecek demeye kalmadan yedi ve süper oldu. götten ağza bağlanmış insanlardan oluşan humancentipad'a gerald'ın tepkisi de harikaydı: - guys apparently this is future but can't we just slow down a bit? --- spoiler --- yine ortalığı ayar manyağı yaptılar, çok hızlı döndüler. umarım bütün sezon böyle geçer.
--- spoiler 15x01 --- "it does e-mail, web browsing and it shits in kyle's mouth? this is the greatest thing that's ever been invented!" --- spoiler 15x01 --- guys seriously: ne bok yemeye kötülediniz lan bunu? anlayan biri anlatır herhalde.
uzun bir aradan sonra yeni sezona super bir bolumle geri donduler. 15x01'de cartman'in sesi degisik gibi geldi, daha kalindi galiba. eski bolumlerle karsilastirmak lazim.
en buyuk korkum bir gun bitecek olmasi.en azindan charles schulzu ornek alip olene kadar devam ettirmeliler bu diziyi trey ve matt.hem daha cok sansimiz var biri olse digeri var.
yeni sezona müthiş başladılar. kötü bölümü olmadığı için south park'ın herhangi bir bölümüne en iyi demek zor; ama bu en iyilerden biriydi şüphesiz. asıl olay ise: --- spoiler --- "guys apparently this is future but can't we just slow down a bit?" --- spoiler --- özlemişim.
apple'a giydirmiş. http://www.yenimedyaduzeni.com/…pple-hicviyle-acti/
15. sezona çok güzel başlamış çizgi dizi. 1. bölümünde the human centipede filmini sokuşturması zorlama gibi dursa da grubun başı olan japon ağabeyin engirişcesini duymak komikti, özellikle --- spoiler --- kullanıcı şartnamesini imzalarken japon abi neden okumadan işaretlediğini açıklar i cant read engiriş --- spoiler ---
ladin öldürülünce sevinçten delirip sokaklara dökülen abdlilerle daşşak geçmelerini bekliyorum. arabalara atlayıp asker uğurlar gibi konvoy yapanlar bile olmuş. vay vay... http://galeri.haberturk.com/galeri/index/406705
bin ladin dizide daha önceki bir bölümde öldüğü için nasıl bir yol izleyeceklerini merak ediyorum ama en azından bu sezon japonya ve charlie sheen ile ilgili birer bölüm görmek istiyorum.
15. sezonun ikinci bölümü öncesinde "osama bin laden has farty pants" (s5e9) ve "it's a jersey thing" (s14e9) bölümleri tekrar yayınlacakmış.
15x2 de eric cartman'ın almanca konuştuğu sahneyle yarmıştır.
--- spoiler --- (bkz: dalek) (bkz: exterminate) (bkz: paradox) (bkz: portal 2) ne göndermeler vardı be... --- spoiler ---
her bölümüne aynı hevesle girişmek istemiyorum ama 15x2 bölümü sanırım izlediğim en iyi bölümlerdendi edit: len heyecandan en iyi bölümüydü yazmışım, bölümlerdendi demek istedim tabii ki --- spoiler --- eddie murphy'nin o feci bayan o aile yemeği olayı inanılmazdı --- spoiler ---
tezatlığın yakıştığı animasyon dizisi.
sanırım son olayları konu alan charlie sheen'li bir bölüm yapmalarına çok az kaldı. ilk mesajı verdiler. --- spoiler --- one & a half men http://i53.tinypic.com/2db9owl.jpg --- spoiler ---
15. sezonun ilk bölümü ne kadar güzelse, 2. bölümü de o kadar vasattı bence. bir telafi beklemiyor değilim.
15. sezonun 2. bolumu bence ortalamaydi, almanlarla iyi giris yaptilar ama sonrasi o kadar da iyi gitmedi. ilk bolum daha iyiydi denebilir. bu ilk 2 bolum icin ise south parkin gelmis gecmis en iyi bolumleri tabi ki diyemeyiz. scott tennerman, cartmanin gelecege gittigi, buttersin pimp oldugu ve simdi aklima gelmeyen diger efsane bolumlerin yaninda 15. sezonun ilk iki bolumu vasatdan fazla olamaz. hic yoktan iyidir, hic bitmesin south park.
--- 15x2 spoiler --- komedi ödüllerinde müzik işini timmy'ye vererek gülümsetmiş, almanların mizah anlayışı hakkında bilgi veren alman başbakanı sahnesi ve cartman'ın jimmy'ye "do you know what happened to the last people germans were pissed off at?" diye sorduktan hemen sonra kyle'a dönüp "tell him kyle" demesi ile iyi güldürmüştür. cartman'ın almanlar ile diyaloğa geçtiği an ise bambaşka olmuş. --- 15x2 spoiler --- son sezon iyi gidiyor ama yayınlanan iki bölümü en iyi south park bölümleri arasına sokmak bence abartılı bir yaklaşım olur. iyi bölümlere yenilere eklendi ama efsane bölümlerin verdiği keyif ile izlemedim iki bölümü de. ama iyidir iyi, bu başlangıçla büyük olasılıkla unutulmaz bir bölüm çıkar yakında.
izlediğim en komik bölümü * http://www.facebook.com/…d=133310580071423&comments
eric cartman a yapılan püskevit dublajıyla yeniden yardırmış series. http://www.bobiler.org/k.asp?id=4061
piskevüt diyaloğuna dahil olmuştur. swf: http://www.swfcabin.com/swf-files/1304880581.swf mp4: http://alkislarlayasiyorum.com/…latalar---southpark
alman arkadasla izlemesi daha da zevkli olan bir bölüm yayinlayan über dizi...
15x03 türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/204345/south-park.html
--- 15x03 spoiler --- yazarlarına ne içtiyseniz ben de aynından istiyorum demek istiyorum: http://twitpic.com/4wqqf2 --- 15x03 spoiler ---
--- 15x03 spoiler --- elton john'un prenses diana için yazdığı candle in the wind'i, kanada prensesine adanmışçasına birkaç söz değişikliği ile rush'a cover'latmak suretiyle gülümsetmiştir. ike'ın girdiği tripler de her zamanki gibi çok sevimliydi. bir de çıkarımım ne kadar doğru bilmiyorum ama bu tooth decay meselesi usame bin laden'in öldürülmesine göndermeymiş gibi geldi bana. diş çürüğü genel bir olgudur, önlem alınmadığı takdirde her an herhangi bir şekilde ortaya çıkabilir. aynı şekilde terör de bir kişiye bağlı bir yapılanma ya da kavram değildir. amerikan halkının tek bir kişinin ölümüyle huzura ermesi, kutlamalar yapıp "it's all over" havalarında dolaşması da aynı bu bölümde mr. mackey'nin diş çürüğünün babasını öldürdüğünü söyleyip sürekli agresif bir tutum içinde dolaşması, sonrasında ike'ın süper mega ultra güçlü diş çürüğü canavarı*'nı öldürmesi ile ilelebet diş çürüğünden kurtulduğunu düşünmeye başlaması gibi. mr. mackey bir anda kendini koyveriyor, huzur buluyor. bir kavramın kişisele indirgenip, düşüncenin varlığını sürdürmesi sorun değilmiş gibi tek bir insanın ölümüyle ortadan kalkacağına inanılması, aynı mr. mackey'nin diş çürüğünden ölen babası gibi 11 eylül'de ölenlerin de bu tek "canavar"ın yok oluşu ile öcü alınmış hissiyatı uyandırılması söz konusu. bilmiyorum doğru mu yakaladım stone ve parker'ın fikrini. --- 15x03 spoiler ---
--- spoiler --- mackey in kyle a kızması ve o anda cartman ın pis pis sırıtışı 15x3 ün en komik sahnesiydi. cartman sız olmuyor --- spoiler ---
15x03 bölümü malesef kahkaha attırtamamış, yalnızce gülümsetmişir. koca bir hafta yarılarak gülmek için bugünü bekliyorum ama olmayınca olmuyor.
15x03 bölümü finaliyle yardırmıştır. south park absürtlüğü budur.
denildiği gibi şimdilik sezonun en iyi bölümüdür. 15x03 finalinde; --- spoiler --- kanada prensinin, düğünü sırasında gelenek icabı prensesin kolunu kopartması ve açıp kendi götüne sokması gülmekten gebertmiştir. --- spoiler ---
15x02'den sonra 15x03'te de hayal kırıklığı yaratmıştır. 2 haftadır soğumayayım diye eski bölüm açıp izliyorum.
15x03 son sahne disinda cok kotu bolum olmustur. south park'in ilk sezonlardaki bolumlerinin tadini aldim, vasat bir bolum yani.
15x03'ün son sahnesi harbiden kitlemiştir bölümün geri kalanı standarttı yalnız o düğünü anlatan abi nedir öyle ya daha geniş bir adam olamaz baya güldürdü oda.
ilk sezonlarina vasat diyeni de gordum ya artik cekip gidebilirim sanirim bu diyarlardan. chef* gittiginden beri hep bir seyler eksik, evet son dort sezonda da super bolumler cikardilar ama yine de hep chef olsaydi dedim. ayrica sadece chef degil, konu olarak da eskiye bi donus yapmalilar, sadece populer olana laf sokalim basitliginden siyrilmalari lazim. bu dizinin super karakterleri var unutulan, ya da eskisi kadar ortalarda gorunmeyen: mr. garrison, mr. mackey, dr. alphonse mephesto, big gay al, mr. slave gibi.
royal pudding son yardıran sahnesi dışında çok vasat bir bölümdü.
--- spoiler 15x3 --- simdi sira pudingin siyrilmasinda, ne guzel degil mi, bir kelebek zerafetiyle pudingi temizliyor prenses, simdi pudingi yuzune suruyor, prens prensesin kollarindan birini koparmaya calisiyor, tabii ki gelenek icabi, prenses aci icinde bagiriyor, herkes dort gozle izliyor, ve kol koptu... kanada'da her sey normale donmus gibi gorunuyor, anin onurlandirdigi gelenekler bir kez daha... evet, prens, prensesin kolunu gotune sokuyor, iste giriyor, gercekten cok iyi sokuyor, kanada icin ne guzel bir gun, tabii dunya icin de. --- spoiler 15x3 --- aslkjdlaksjdlkajsldkj
sezon 15 bölüm 4 ile yine yarmış bir dizidir. herhalde 1 bölüm kötü 1 bölüm iyi yapıyorlar. --- spoiler --- her şey okulda geçen yılla bu yıl arasındaki boy farkının tabelaya asılmasıyla başladı. kahramanımız cartman bunun penis uzunlukları olduğunu zannetti ve milleti galeyana getirdi. elinde mezureyle okuldaki bütün erkeklerin penislerini ölçtü. sonuç olarak cartman psikoloğa gitti. sonra veli toplantısı falan yapıldı. burada da randy marsh "açılın ben bilim adamıyım" dedi ve çocuklara cinsel eğitim vermeye başladı. burada zaten kopmamak elde değil. karmaşık formüllerle penis ölçmeyi anlattı. daha sonra bu davranışından dolayı randy'de psikoloğa götürüldü. orada da isyan çıkardılar. fedex'i hükümet binası diye basıp çalışanları esir aldılar. hükümete penis ölçü birimlerini düşürttüler. bu sonuçtan bir tek cartman fayda sağlayamadı. isyancıların hepsi artık normal penis boyuna sahipti. cartman hariç. --- spoiler ---
15x04 ile randy ağırlıklı bölümlerin en güzel bölümler olduğunu anladık. ayrıca mitch connor- cartman ilişkisinin devam ettiğini gördük. --- spoiler --- randy: did they measure from the base, or from the balls. (ardından gelen south park sessizliği) --- spoiler ---
15x04 türkçe altyazısı divxplanet'e düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/205201/south-park.html
15. sezon 1. bölümden sonra 4. bölümüyle tekrar yarmis olan dizidir.. --- spoiler 15x04 --- is the team standing by to fuck that little boy kyle? --- spoiler 15x04 ---
--- spoiler 15x4 --- iste o formul: (uzunluk x cap) + (agirlik / cevre olcusu ) _______________________________ = t.m.i. (kafanin acisinin karesi) --- spoiler 15x4 --- aksjdlkasjdlkajslkdj
sessizliği* ile ünlü çizgi film.
--- spoiler --- randy marsh ayarında gaza gelmek denilen olguyu bir kez daha ve en uç noktalarından birinde görmemizi sağlamıştır. terapi grubundaki tipler iyi güldürdü. cartman'ın bölüm sonundaki yalnız isyanı da bambaşkaydı. hele mitch connor efsanesiyle cartman'ın bağları koparmadığını öğrendiğimiz an harikaydı. hatırlamayanlar için: mitch connor cartman'ın istekleri sonucunda çıkan son şart ile ilgili bölümün en iyi repliklerinden biri: "is the team standing by to fuck that little boy kyle?" --- spoiler ---
15x04 ile bir kez daha randy marsh'ın olduğu bölümlerin en efsane bölümler olduğunu anlıyoruz. --- spoiler --- abi o nasıl bir vajina demektir? komaya girdim başa aldım tekrar tekrar izledim. randy marsh ayarında gaza gelmek örneklerine girecek kadar başarılı. bu arada penis boylarının ortalama üstü olduklarını duyduklarından sonra şarkı söylemeye başlamaları huzur bulmaları kitlemiştir yine. --- spoiler ---
sınır tanımayan ve korkusuzca herkesi kıyasıya eleştiren tadından yenmeyen, izlemeye doyum olmayan çizgi filmdir. 15. sezonun final olacağı belirtilmişti. umarım bitirmez bu kadar müthiş bir çizgi filmi.
ulen kimse bahsetmemiş, yazalım bari. 15x04 ile özellikle tea partyci olan cumhuriyetçi partili (gop) tayfaya cok pis ayar vermişler. sürekli "cok kizginim" diye geziniyor bu tipler, ayrıca gereksiz sekilde gösterişli, devasa arabalar suruyorlar falan. bütün bunların temelinde megerse bambaşka sorunlar varmış.
15x05 de kyle seslenince butters'ın tırstığı ve gravy sos dolu küvete girdikleri sahneyle yarmıştır. aynı zamanda uzun bir süre sonra cartman'ın ağzından şu sözleri de duymuş olduk "screw you sir, i'm goin' home!".
15x05 bölümünde bizimkiler, ea başkanı ile konuşurken bir sahnede arkaplanda xbox 360 yanında the okama gamesphere bulunmaktadır.
15x05 ile slash kalplerde bir duygu olmuştur.
15x04 ile "hoşgeldin" ve "hiç bitmesin" dedirtmiştir.
15x05 türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/206089/south-park.html
15x05 çok net bir şekilde en iyi south park bölümleri arasına girmiştir. bana kalırsa sezonun en iyisiydi. espriler, olay örgüsü, göndermeler tastamam yerine oturur cinstendi. --- 15x05 spoiler --- slash muhabbetinin hikayeye yedirilme şekli ve finalde bağlanışı south park mizahının doruklarındaydı. parker ve stone kesinlikle çok ince düşünmüş. cartman'ın dean howland ile diyalog halinde olduğu sahneye çok güldüm, ea sports'a da güzel giydirildi. butters'ın şarkı söylediği sahne de sevimliliğiyle gülümsetti. --- 15x05 spoiler ---
son bolumunde (bkz: crack baby athletic association) eric p. cartman'in* "this country was founded on the ideals that one corporation couldn't hog all the slaves while the rest of us wallow in poverty!" kismiyla saglam bir oh-yeah cektirtti. siki takipciler bu kismi duyduktan sonra eminim i'm a little bit country'yi hatirlamislardir. orda da buna benzer bi sekilde, ulkenin temelleri uzerinde muthis giydirmeler vardi. bir bolum boyunca hic guldurmese bile sadece bunlari duyabilmek de bana buyuk keyif veriyor. south park'i neden cok sevdigimi bir kez daha anliyorum. - screw you sir, i'm goin' home!
internet sitesindeki diziyi izleme kısmında "best enjoyed with bacon." yazmaktadır. edit: her bölümde değisiyormus o yazı, simdi "tweety not included." yazıyor mesela.
--- spoiler 15x05 --- - but then... who played in my 8th birthday party? + one of our parents... - but then who is the guitar player for guns n' roses?! + one of our parents! --- spoiler 15x05 ---
eric cartman olmasa çekilmez. 15. sezon geldi, hala mı gülünür şu adamın başına gelenlere anlamak mümkün değil. tek samimi karakter gözümde o kadar.
slash'in konu olduğu s15e05'te bariz şekilde benim slash hakkında yaptığım esprileri çalmışlar. telif hakkı da isteyemiyorum çünkü aynı bölümde telif hakları olayını çok net açıklamışlar. amına koyim ya..
son bölüm yani 15x05 clyde donovan'ın harikalar yarattığı bir bölümdür benim için. özellikle slash ile ilgili malum durumu ailesini arıyarak öğrendiği ve craig'e ailesinden duyduklarını söylediği sahne baya yarmıştır. ayrıca net south park'ın en sağlam bölümlerinden birisi. son olarak bizimkilerin gömlekleri ne şekerdi öyle hepsinde ayrı güzel durmuş.*
an itibari ile 13x4 am fortlaması bölümüyle e2 ekranlarında yarmaktadır.
dizinin 15x06 türkçe altyazısı malum ortamlara gelmiştir. http://divxplanet.com/sub/s/206728/south-park.html
bilindiği gibi sezonları yedişerli iki grup olarak yayınlanıyor. bugüne kadar takip ettiğim kadarıyla izleyici memnuniyeti açısından sezonlar şu şekilde cereyan ediyor. ilk bölümde south park'a özlem duyan seyirci, bok olsa da izlerim mottosuyla ekran karşısında olduğundan, vasatı aşan bölümlerle girmelerine rağmen; oğlum çok iyi bölümdü lan, yine bomba gibi döndüler hacı nidalarının yükselmesine sebep oluyorlar. bu ilk bölümün ardından, ikinci ve üçüncü bölümlerde biraz vites düşürüp vasat bölümler yayınladıktan sonra bir adet iğrenç bölüm yapıp bir çok izleyiciyi kendilerinden soğutuyorlar, bu bölümlerin en önemli özelliği yan karakterlerin, hatta çok yanda kalmış karakterlerin üzerine kurulu olmaları, bazı örneklerde dizide bile bulunmayan karakterleri öne çıkarttıkları da oldu. bu iğrenç bölümün ardından sezon girişindekine benzer bir bölümle tekrar seyircinin ilgisini çeken south park, birinci 7'lik kısımları tematik bölümlerle sonlandırırken, ikinci 7'likleri de gerçekten başarılı south park bölümleriyle sonlandırıyorlar. ancak asıl efsanevi bölümlerin de bu tematik bölümlerden çıktığını belirtmek lazım.
butters'dan başka hiç bir karakterin mevcut olmaması durumu biraz sinir bozucu olsa da genel olarak güzel bölüm olmuş 15x06. çok güldüm çok eğlendim. 15. sezonun iyilerinden.
- omg they killed kenny - you're bastard
butters gibi dunyanin en sempatik karakterinin bolumlerini daha sik bekliyoruz artik. cartman birse butters ikidir, ike da uc.
peta'ya giydirdiği bölüm en iyilerinden biridir," kill me"
15x06 çokça identity göndermesi içermektedir.
15x07 bölümüyle biticekmiş gibi sinyaller vermeye başlamıştır. dizinin bitmesi hayranlarının hayatını etkileyecekmiş gibi hissettiriyor.
15x07 south park tarihinin en enteresan bölümüdür. south park'ta 15 sezondur ilk defa bir bölümde bu kadar ağır dram yaşanmıştır. bu bitişe bir işaret olabilir --- spoiler --- sharon ve randy arasındaki sohbet sanki matt ve tray arasında geçiyor gibi hissettirmiştir ayrıca bana. --- spoiler ---
15x07 türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/207398/south-park.html
en azından 17. sezona kadar çok şükür ki kontratı olan dizidir, daha da olsun hiç bitmesin. south park'sız bir dünyayı hayal bile edemiyorum.
kontrati sadece 7 bolum (bu sezonun sonu) suresince vardir, tahmin edilen odur ki kontrat yenilenmeyecektir. --- spoiler --- bana kalirsa matt - sharon trey - randy degil, aksine matt ve trey stan'in babasi gibi, yeni trendlere yeterince uyum saglayamayan, sharon ise izleyicileri temsil eden bir sekilde bunun farkina varandir. dolayisiyla bu ayrilik, south park'in da sonlara yaklastiginin habercisidir. ayrica cartman ve kyle'nin de birbirine gulumsemesi ve artik gercekten arkadas olmalari da inanilmaz derecede sok edici, dizinin ic dinamiklerine aykiri bir durumdur. ne yaptin be southpark. en sonunda son sahneye suregelen muzik ve jenerigin ise aksine muziksiz olmasi, gercekten uzdu. --- spoiler --- edit: levyashin ve spy'in bilgilendirdigi uzere 2013e kadar kontrat uzatilmis.
yayınlanan son bölümü you're getting old' ile ilk 15 dakikada randy marsh'ın da katkısıyla gene bol bol yardıktan sonra açık açık bazı mesajlar vermeye başladılar. --- spoiler --- şimdi, stan'in gerçek hayattaki karşılığı trey parker, kyle'ın da matt stone. bunu kanıt olarak sürebileceğimiz birçok detay sanırım bu başlık altında incelenmişti, dileyen aratıp bulabilir. neyse, burada stan'in artık 10 yaşına girmesi, büyümesi, artık eski sevdiği şeylerin hiçbirinden zevk almamasını, yaratıcıların, özellikle trey parker'ın artık south park'ı devam ettirmekten keyif almaması ve bunu devam ettirmeyip başka şeylere yönelme isteği olarak anlıyorum ben. zaten müzikal olsun, film olsun başka dallarda da kendisini göstermeye çalışan bir kişidir trey. zaten son zamanlarda yaptıkları çoğu bölüm, "popüler olanla dalga geç"ten çok da öteye gitmiyordu. bu durum, neden artık işin kolayına kaçtıklarını daha da iyi özetliyor sanırım. adamlar artık yaptıkları işten keyif almıyorlar. iyi bilenler, sadece ilk sezonları gözlerinin önüne getirsinler, o bölümler başlamadan önce trey ve matt'in konuşmalarını, geyiklerini... adamlar bu işi gerçekten keyif alarak yaptılar ve artık sıkıldılar. çünkü artık onlar da yaşlandılar ve bunu kabul ediyorlar. bu bölümde de anlattıkları tamamen bu. çok uzun zamandır south park izliyorum. mizah anlayışımda south park'ın etkisi/katkısı mutlaka olmuştur. o yüzden bir komedi dizisinden öte, şu an tarif edemeyeceğim başka bir şey olarak görüyorum south park'ı. müzikte metallica benim için ne ise, mizahta da south park buna benzer birkaç şeyden biri (mizah dergileriyle birlikte birlikte). keşke hiç bitmese diyorum ama malesef her güzel şeyin bir sonu olduğunu da biliyorum. bu sezon büyük ihtimalle bitecek, bundan sonra devam etseler de bunu gönülsüz olarak yapacakları için büyük bir beklenti içinde olmamak gerekiyor. ayrıca dizide seslendirmelerin neredeyse tamamını trey-matt ikilisi yaptıkları için artık isteseler de bazı şeyleri tam olarak yapamayacaklar, bunun da bilinciyle gelecek için pek umutlu bakamıyorum. ne diyelim, bu bölümde "osuruğa gülenin osuruk kadar aklı yoktur" felsefesinden hareketle, 15 dakika yarıla yarıla gülüp osuruk kadar aklım olmadığını idrak ettikten sonra, bir de bu ağır mesajla karşılaşmak gerçekten canımı sıktı. sevdiğim bir arkadaşımı birkaç ay sonra kaybedeceğimin haberini aldım sanki. çok canım sıkıldı be. --- spoiler ---
daha düne kadar "bitmesin, biterse ne yapacağım?" diye düşündüğüm ama dmxx'in son entry'sinden sonra fikrimi değiştirdiğim dizi. 16. sezon, gönülsüz yapacaklarsa hiç gelmesin. iyice kötüleşmeden bitmeli artık, zaten son sezonlarda belirgin bir kalite düşüşü vardı.
%99.3 ihtimalle 15. sezonu son sezonudur. kisa bir aranin ardindan son bolumleri de yayinlayip ekranlara veda edecektir. aci ama gercek.
--- s15e07 spoiler --- eski zamanlarda yapmaktan büyük keyif duyulan şeylerin boktanlaşması ve insanları o ruhu kaybetmediğine inandırmak için keyif alıyormuş gibi görünüp etrafı boka bulayan her şeyiyle bunu yapmayı sürdürmek, bunun sonucunda da pantolonlara, finalde iki yaşlı adamca kurtarılan büyük emeğe, yapıta kattığın şeylerin eskinin aksine sana zevk vermekten oldukça uzak şeylere, saçmalıklara dönüşmesi. bu iki yaşlı adam gelecekteki stone ve parker'dı bana kalırsa, yıllanmış muhteşem emeklerini hala heyecanlı ve komikmiş gibi görünmeye çalışan tarafları*nın elinden kurtardılar. bu bölümde randy, stone ile parker'dı, sharon sıkmaya, kendilerinden soğutmaya başladıklarından korktukları izleyiciydi, stan ise büyümüş, değişmiş çocukları south park'tı. ve south park'ın mizahı kenny, cartman ve kyle tarafından terk edildi. ağır bir bölüme dönüştü bir anda. eski bir dosta veda etmenin yükü vardı her anında. bitmesi gerektiğini düşünüyorlarsa bitirsinler elbette ama benzerleri bir daha olmayacak. tüm karakterleri, mizahı, duruşu ile çok güzel hatırlanacak. --- s15e07 spoiler ---
2013'e kadar bizlerledir, gözyaşları silinsin. (bkz: http://www.hollywoodreporter.com/…rey-parker-171189) inanmak istiyorum.
15. sezonla fena sıçışlardadır. bitecek filan deniliyor belki ondandır. ama ortalığın gelmiş geçmiş en yumuna koyucu serisine yakışmıyor.
15. 07 kenny dies ten sonra en melankolik bölüm olmuş. ulan zaten 26 yaş kriziyle zevklerim karmakarışık oldu bu bölüm bunun üstüne tüy dikti. aferin.
15x07 bölümünde kendi dilinde duygusala bağladı ancak bağlarken de ortamın içine "sıçmayı" da ihmal etmeyerek.bu bölüm kötüydü, beğenmedim.
kotu devam eden 15. sezonu cok iyi bir bolumle birkac aylik araya giren(imdb'de 8. bolumun tarihi gozukmuyor simdilik) dizi. --- spoiler --- 7. bolum su anda 30'lu yaslarinda olanlara gencligini, 20'li yaslarinin baslarinda olanlara ise cocuklugunu hatirlatarak o zamanlar zevk alinan bazi seylerin gercekten de su anda ayni zevki vermedigini farkettirerek kişinin yaşlandığını anladığı an olarak hafizalara gecmistir. --- spoiler ---
galiba sona yaklaşıyor. 15x07 bir özeleştiri gibiyidi.
15x08 5 ekim'de yayınlanacak olan dizi.
s15e07'yi izlemek için tostumu hazırladım, limonatamı da aldım. sanırım bu bölümü izlerken yapılabilecek en büyük hatayı yapmışım. buradan hala izlememiş olanlara böyle bir şeyi denememelerini tavsiye ediyorum. "ben altı yaşından beri south park izliyorum" demek gibi olacak ama mini flash back'ler yaşadım izlerken. daha türkçe altyazıları yokken sınırlı ingilizcem ile takip etmeye çalıştım. "cartman gets an anal probe" bölümünü küfürlü türkçe altyazı ile izlediğim ilk an hala aklımda, en sağlam bölümlerinden birisi. "simpsons already did it", söyleyecek bir şey bulamıyorum bu bölüme de, umarım kaderi simpsons gibi olur da 20 li sezonları görür en azından... --- spoilers15e07 --- cartman piçinin yüzündeki gülümseme dikkatlerden kaçacak gibi değil... --- spoiler ---
gene resmen bir solukta biten ekime kadar bekletecek olan harika şov. şimdiye kadar 15. sezonu 14ü mumla aratmış olsa da severek izliyoruz.
--- spoiler s15e07 --- özeleştirinin dibine vurulduğu bölümde, durakta müzik dinleme sahnesinde herkeste ipod touch varken kenny'de ipod shuffle olması hoş bir ayrıntı olmuş. --- spoiler s15e07 ---
trey parker ve matt stone'un the book of mormon adlı broadway müzikali projesi yüzünden olsa gerek, 15. sezonun ilk 7 bölümü ara vermeden yayınlanmıştır, geri kalan bölümleri ise ekimden itibaren yayınlanmaya devam edecektir. 15. sezonda birkaç tane yahudi esprisi, steve jobs'a sataşmaları dışında pek güldüren olay bulunmuyor malesef şu ana kadar. umarım sözleşmenin yenilenmesi nedeniyle rehavete kapılmazlar ve 14. sezonun son bölümleri gibi harika bölümlerle sezonu tamamlarlar.
severim bu diziyi.. başladığından bu yana bütün bölümlerini izledim.. fakat son bölümden* öyle kapsamlı bir mesaj çıkarmadım, tamam standart bir bölüm değildi onu anladım ama yinede bi gerizekalı hissettim kendimi.. millet tespit yapmış hayvan gibi. demek ki daha ekşici piç kıvamına gelmemişim * şimdi düşününce, s10e14'e benzettim biraz. onun dışında 15. sezonu biraz tutuk geçiyor evet, ama yinede her türlü gideri var.. south park lan bu, boru değil. ayrıca populer olanı eleştirmesi benim hoşuma gidiyor, vursun beline beline ne güzel. taşak oluyor.
potansiyel son bölüm olan 15x7 bence çok iyi bir bölümdü. herhalde onca sezon ve bölüm arasında (dokuz senedir aralıksız benim için, el insaf) aynı anda hem düzeni hem kendilerini eleştirdikleri bölüm yoktur diye düşünüyorum. --- spoiler --- yalnız bu bölümde beni üzen tek ayrıntı, randy'den ve randy'nin tween wave fan boyluğundan usanan sharon'un evin garajında tartışırken arka duvarın sol üst köşesinde yapışık olan bruno mars posteriydi. bence bruno mars'a yapmasalardı olurdu bunu. --- spoiler --- (bkz: #23326720) (bkz: #23880907)
komik olmaktan uzak ve kreş çağındaki çocuklara hitap eden espirileri sebebiyle ısınamadığım vasat dizi. en fazla bücür cadı kadar komiktir.
15x07 ile it's not you it's me dememize yol açtı bence genel kanının aksine. spoiler geliyor, gardınızı alın. --- spoiler --- dizinin 15. sezonu, doğal olarak kemik izleyici kitlesi diziyi uzun zamandır takip edenler. yani diziyle yaşlananlar. south park hala aynı şeyi yapıyor, ama biz değiştik. dizinin bize kötü gelme sebebi bu. uzun lafın kısasını yazayım dedim. eskisi gibi uzun uzun yazmak aptalca geliyor. ne gerek var. --- spoiler --- not: dizinin kötü gelmesi demeyelim de, eskisi kadar aaacayip komik gelmemesi diyelim.
son bölümünü yogunluktan anca bugün izleme fırsatı bulduğum dizi. ve fena bir hüzne sürükledi beni. 2 yıl daha kontratı olabilir, ama hem yapımcıların bir süredir verdikleri demeçlerden hem de bu son bölümden bana öyle geliyor ki 15.sezonun kalan 7 bölümü serinin sonu olacak. trey ve matt'de yeni serüvenlere yelken açacak. bütün bunların benim üniversiteyi bitirdiğim bir seneye (hatta son bölümü izleme günüm olarak mezuniyetle aynı haftaya) denk gelmesi de benim açımdan hüzünlendirici oldu. south park için günün birinde çıkıp da böyle sikik duygusal bir entry yazacağım aklıma gelmezdi ama ben 6 yaşımdan beri olmasa da 6. sınıftan beri izliyorum bu diziyi. oturup gecenin bir vakti (24.30 idi sanırım) cnbc-e'de izlerdim önceleri, hatta bir noktadan sonra cumartesiden pazar gecesine kaydırmışlardı, ben de her hafta annemle tartışmak zorunda kalmıştım bunu izlemek için. sonrasında berbat bir internet hızıyle saatlerce kazaa ve benzeri yerlerden inmesini bekleyip izleme günlerim başladı lisede filan. ardından internet hızımızın düzelmesiyle geçmişte izleyememiş olduğum ilk sezonları, ve çıktığının hemen ertesi günü güncel bölümleri izleme şansına kavuştuk. dizici biri değilimdir, düzenli takip ettiğim south park dışında bir de lostun son 3 sezonu oldu sadece (çok bozdu o da*) south park'ın son sezonunun, (hatta bence önceki sezon da) zaman zaman eskisi kadar keyif vermediğini daha geçenlerde biriyle konuşmuştum üstüne böylesine hem dizinin kendisi ve yapımcılarını hem de izleyicisini eleştiren bir bölüm çok fena geldi. galiba eğitim hayatımın bitmesi ve yeni bir döneme başlamamla bu eski dostu da geride bırakacağım. işallah yapımcıların bu ruh hali geçicidir de seri eski temposuyla sezonlarca devam eder, ben de yıllar sonra böyle bir entry yazdığım için geçmişe bakıp gülerim.
yaklaşık yarım saat önce (sanırım o kadar oldu) e2'de yayınlanan bölümünde michael jackson ölmedi, hayaletleri dolaşıyor muhabbeti hakkında harika bir bölüme imza atmışdır. bilmiyorum son bölümü müdür, hangi bölümüdür. edit: bir yazar arkadaş 13. sezon 8. bölüm olduğunu bildirdi.
matt stone ve trey parker'ın yaparken hala daha çok eğlendiklerini söyledikleri dizi. bahsi geçen sözü the daily showda söylemişlerdir. buna göre en az iki sene daha devam etmesini bekleyebiliriz. bahsi geçen daily show: http://www.thedailyshow.com/…ey-parker---matt-stone
s15e07'yle en gerçekçi, bir çok kişinin hayatından sayılabilecek bir bölüm sunmuşlar. (bkz: south park izlerken ağlamak)
psychoya selam çakmış dizidir.
--- spoiler --- kendi üsluplarında oldukça duygusal bir bölüm hazırlamış oldukları için, bölüm sonunda, alışılageldik "credits" parçasını da çalmamış olan bölümdür... ayrıca, stan'in annesi ve babası arasında geçen son diyalog, adeta dizi yapımcılarının kendi ağızlarından "uzun yıllar geçirdik, birlikte çok eğlendik, ama artık bu kadar" beyanları olmuştur (ki zaten bir süredir verdikleri demeçlerde bu sahne ile paralel gitmekte)... --- spoiler --- sözün özü, --- spoiler --- south park is coming to its epic finale... --- spoiler --- oysa 15 yıldır, ne eğlenceli dakikalar yaşattın bize south park... bir 15 sezon daha götürürsün sen, hadi rocky, acı yok...
(bkz: sümüklü veletler)
anime olmayan, anime ile uzaktan yakından ilgisi olmayan çizgi film dizisi. filmi çekilmesi için sözlük yönetiminden falan değil de yaratıcılılarından izin alınmalı ayrıca. ki vermezler, çünkü kendileri çekti zaten filmini.
eski bölümlerini tekrar tekrar izlettiren, asla bıktırmayan dizi.
serinin en dangoz, bencil, ırkçı, boşboğaz karakteri eric cartman yahudi kyle ile devamlı dalga geçerken aslında yahudi karşıtları işte aynen böyle eric cartman gibi mesajını altan alta veren seri. kyle ise bu salakça dalga geçmelere karşı olgun ve akıllı karakter olarak karşımıza çıkarılıyor. hadi bunları geçelim. trey ve matt ikilisine müslümanları niye bu kadar kötü gösteriyorsunuz diye sormak isterdim. bana cevap verebilselerdi "çünkü onlar sadece müslüman" derlerdi ve bir sessizlik olurdu. bu kadar ince bir proje yapmışsınız biraz daha açık fikirli olmak yakışırdı. saddam'ı rezil ederken israil'e bir kaç çift laf etmenizi beklemek south park'ın salakça olan herşeyi itin götüne sokma çizgisine yakışırdı. bu arada matt stone yahudi...
15. sezon 6. bölümde psikologlar ve psikiyatrlar hakkında süper tespit yapmış dizi, tamamen katılıyorum... hatta az bile yapmışlar gibi...
comedy central 2 sezonluk yeni anlaşma yaptıklarını açıkladı. bitmiyor dizi yani. http://popwatch.ew.com/…park-return-date-announced/
gönüllere su serpmiştir. yeni bölüm 5 ekim'de yayınlanacak.
ergenlerin anlamayacagi bir dizi. her bolumde normal komikliklerin disinda zeki espriler, gondermeler var. bundan baska sadece 20 dakikalik bir bolumde mesela din, kapitalizm, kadin-erkek iliskileri, hollywood elestirisi verebilir. ve bunlari mizahi bir dille, satir aralarinda verir. tam olarak hatirlamiyorum simdi, galiba isvec'te bir kutuphanede denk geldim, cartman'in psikoanalizini yapan, kisiligini analiz eden bir kitap vardi. yani sirf bir karakter uzerine ciddi ciddi kitap yaziliyor.
(bkz: butters'ın şakirt olması)
bunyesinde, 2006'da yayinlanan cartoon wars part 1 bolumunde, family guy'in hz. muhammed'le dalga gecmeye calismasina cok bozulan bir eric cartman barindiran cizgi dizi. --- spoiler --- eric cartman: how would you feel, kyle, if there was a cartoon on television that made fun of jews all the time? kyle broflovski: mavi ekran --- spoiler ---
15.07 düşündüren bir bölüm olmuştur. ayrıca --- spoiler --- otobus beklerken cartman ve kyle ipod touch dan müzik dinlerken kenny nin ipod shuffle dan müzik dinlemesi gözden kaçmamıştır. bölümün sonuna landslide cuk oturmuştur. --- spoiler ---
15. sezon 7. bölüm sahnelerinden oluşturulmuş kısa bir de çoban klibi var. aşağıdaki linkte hatta; http://tinyurl.com/3qxu7rx
sadece cartman için bile izlenebilen müthiş çizgi-dizi. mümkün olsa evde 1 adet eric cartman besleyeceğim. kfc'den tavuk alırım ona, ipad alırım. dehşet sevimli.
bir demokrasi ve ifade özgürlüğü güzelliği. (nasıl tanım yapacağımı şaşırdım.) benzer sertlikte eleştirel bir türk çizgi dizi yapılsa rtük 7/24 aranır, her gün on binlerce şikayet alırdı. çok geçmeden kanal bu diziye son vermek zorunda kalırdı. değil 15-20 sezonu 5. bölümü zor görürdü bu dizi. hele siyasi eleştiri var diye olacak o kadar'a dahi tahammül edemeyenlerin bu dizideki siyasal-dini-etnik hicivlere 3 dakikadan daha uzun dayanabileceklerini sanmıyorum. keşke cnbc-e hafta içi hergün saat gece 12-1 gibi 1-2 bölüm atsa bizde keyifle izlesek.
son zamanlarda yapılan bölümleri, eski bölümlerinin tadını asla vermeyen dizi. bu sebeple yeni çıkan bir bölümü izlemek yerine, eskiden kalma gözden kaçmış bir bölüm varsa o tercih edilmeli. insanın ingilizce gelişimi üzerinde de olumlu etkileri olduğu saptanmıştır. ingilizce öğrenen intermediate üzeri öğrencileri tavsiye edilir... ama ingilizce bölümleri ingilizce altyazı ile izlemeyi unutmayın..
hayatımın bir döneminde sürekli gittiğim tünel-kumbaracı yokuşundaki cafe.
sinirli ve sürekli bağırıp çağıran, kapatınca üçgen olan gözleriyle jenerikteki şirin şarkıyı söyleyen cartman ve neredeyse her bölümde acıklı bir şekilde hayatını kaybeden, garip montunun garip başlığı ile ağzını kapatmasından ötürü ne söylediği anlaşılmayan kenny karakterlerini çok sevdiğim, alamet-i farikası ilginç yapılı gözler ve oldukça tuhaf, buzda kayar gibi yürüme olan, uzun süredir takip ettiğim iki çizgi filmden birisi *. bu çizgi filmin hikayesi ile ilgili bir yapımda, karakterlerin göz yapısı ve yürümelerindeki kendine özgü ilginçliğin sebebinin aslında çizerlerin fazla iyi çizememesi olduğunu izleyince çok şaşırmıştım. ben bilakis bu farklılığın çizim inceliğinden kaynaklandığını düşünmüştüm. ayırca, kenny'nin hemen hemen her bölümde felaketlerden felaketlere sürüklenme nedeninin de yine ekipte yer alan bir arkadaşları olduğunu aynı yapımda öğrenmiştim. buna göre, kenny karakterini oluştururken bu mıy mıy konuşmasından ötürü ne söylediği anlaşılmayan takım arkadaşlarından ilham almışlar. bu mıy mıy arkadaşa duydukları antipatiden dolayı her bölümde kenny'ye felaketler yaşatıp, hayatını kaybettiriyorlarmış. dilerim en az simpsons kadar uzunömürlü olur.
en fazla akasya durağı kadar komik olan vasat çizgi film. ince detay ve espirilerde ise üzerine tanımam. örneğin öğretmenin sınıfı ikiye bölüp her çifte bakması için birer beyaz yumurta verdiği bölümde, sınıftaki tek siyahi çocuk olan token ve partnerine siyah bir yumurta vermesi, sonrasında token'ın anlamsız bakışları unutulmazlar arasındadır. her biri ayrı fantastiklikte olan bu dizi karakterleri arasındaki favorim ise ilginçtir ama tweek. fazla kahve içmenin etkilerini ilk elden yaşayan birisi olarak acaba küçükken de bu kadar kahve içseydim ne olurdu soruma cevap olmuştur zira bu cesur yürek.
15. sezonu ass burgers bölümüyle kaldığı yerden devam eden dizi. * yaklaşık 2 saat sonra başlayacak! --- spoiler --- cartman'ın kıçından hamburger çıkıyorsa bu bölüm müthiş olur arkadaş. kıçından disneyland çıktığı bölüm inanılmazdı mesela * --- spoiler ---
15. sezon 8. bölümden sonra eski haline geri dönüş sinyali veren komedi dizisi(çizgi film değil).
--- spoiler --- en sonda yine fleetwood mac - landslide çalınca içim titredi yemin ederim. acaba dedim yine değişik bi son mu olcak ve oldu gibi. o son jameson yudumu herşeyi anlatıyordu. --- spoiler ---
s15e08'i izlerken bu çizgi diziyi ne kadar çok sevdiğimi tekrar hatırlattı. hem özlemiş olmamdan, hem de... ne bilim lan, bir çeşit garip duygular işte.
--- s15e08 spoiler --- bana kalırsa trey ile matt'in "ters giden bir şeyler var, eski haline dönmesi imkansız geldiğimiz son noktanın, ayrılması ve doğrultusu yeniden çizilmesi gereken yollar var ama bir süre daha kendimizi zorlayarak direnmeye, bu işi sürdürmeye, belki de yeni duruma adapte olmaya çalışacağız" dediği bir başka iç burkan south park bölümü oldu. stan, yüzleştiği boktanlığın dünyasını eskisi gibi görebilmek, onu görmezden gelebilmek adına alkole vuruyor kendini ve bu şekilde diğerlerinin gerçekliğine adapte olmaya çalışıyor ama alkol yüzünden gün geçtikçe içten içe daha da tükeniyor. bu dizinin yeri o kadar ayrı ki biteceğini hissettirdikçe ikili ister istemez özel bir hüzün hali çöküyor insanın üstüne. ama sessiz, bıkkın, gülmeye hali kalmamış bölümleri bile pek çok dram dizisinden daha derin işliyorlar. stan'in uyanışı ile başlayan o durgun sahneleri öyle gerçek hissettim ki o south park'ın absürde kaçan çizgilerinin arasında. stan'in sarhoş olup kyle'ı görmeye gittiği sahneyi de tek geçerim. ikisini böyle görmek eminim vefalı south park izleyicilerinin bir parça tadını kaçırıyordur, aynı dizinin atmosferi gibi. cartman'ın gizli lezzet formulüne bile gülemedim şöyle içten ki bu tek başına bir bölümün konusu olabilecek bir malzemeydi, arka plana hapsoldu. south park'ın üstüne çöken tüm bu kasvete karşın keyifle izledim, özlemişim. "bitirmeyin lan nolur!" diyesim var ama bu son denemelerinde istedikleri halde bulmazlarsa kendilerini sezon sonunda son noktayı koysunlar, ne olursa olsun çok farklı ve özel hatırlanacakları gerçek. --- s15e08 spoiler ---
bitmemesi gereken dizi. gerekirse ingiliz dizileri gibi az ama öz olacak şekilde sezon boyu altı bölüm yayınlasalar da olur yeter ki bitmesin. bitse ne olur? efsane bölümlerini tekrar izleyip yine güleriz belki ama yaptıkları eleştirileri yapabilecek muadilleri yok piyasada. bu nedenle bitmemeli. s15e08'de adam sandler'a giydirdiler haklı olarak. jack and jill gibi yaratıcılıkta çığır açmış bir filmi eleştirmemek olmazdı tabi. önümüzdeki haftalarda yine steve jobs temalı bir bölüm bekliyorum.
an itibariyle s15e09 izlemiş birisi olarak, düşünüyorum ki, etrafta ne kadar "south park çok bozdu, önünü alamadık" cılara çok güzel cevap vermiştir. abartısız izlediğim en güzel south park bölümlerindendi. haklısınız, eski günlerden biraz uzakta kaldıysak da, "the last of the meheecans" güldürmüştür, yarmıştır, geçirmiştir. --- spoiler --- vamos mantequilla ! --- spoiler ---
son bolumu the last of the meheecans ile hayranligimi bir milyon kat arttirmistir. bitmesini istemekten vazgecmisimdir. yine 15. sezondan t.m.i. ile birlikte gelmis gecmis en iyi south park bolumlerinden biri olmustur. --- spoiler --- respecto mi autoritah! --- spoiler ---
--- s15e09 spoiler --- eğlenceli bölümlere başlangıcı harika yaptılar. zaten butters ve cartman üzerine odaklı bölümlerin güldürmediğine şahit olmadım. amerikan halkının azınlıklara olan ikiyüzlü sayılabilecek tavrını hiciv ile eleştirmek zaten south park'ın en iyi becerdiği işlerden biri oldu her zaman. butters'ın meksika'ya gidiş hikayesi ve orada gördüğü halk kahramanı muamelesine bittim. özellikle finalde el hareketleriyle meksikalıların gerçek lideri olduğunu gösterdiği sahne epik south park sahneleri arasında yerini aldı. bir de sınır askerinin butters'ı ülkeye geri dönmeye teşvik etmek için ıslık çalarak girdiği tripler bambaşkaydı. --- s15e09 spoiler ---
--- spoiler --- 15x8 bölümüyle , stan'ın duşta bile mavi şapkasını çıkarmadığına şahit olduğumuz dizi. --- spoiler ---
karakteri olan kenny'nin neredeyse her bölüm öldüğü ve diğer bölümlerde tekrar dirilip,ölümünün hatırlanmadığı dizidir.
15 x9 un yardırdığı çizgi dizi. son mohikan a yapılan gönderme ile güle güle izlediğimiz bir bölüm daha olmuştur.
sezon 15 bölüm 9'da --- spoiler --- life of briana selam çakılmıştır --- spoiler ---
sırf mutsuz ve üzgün olduğum zamanlarda bana keyif verip üzüldüğüm olayı unutmamı sağladığı için bile saygının allah'ını gösterebileceğim 15 sezonluk bir serotonin deposu.. cidden öyle. mutsuz musun? aç rastgele bir bölüm. bak bakalım 20 dakika sonra o derdinden eser kalıyor mu? south park candır, can.. öyle çok uzun zamandır takip ettiğim bir dizi olmasa da böyle harika bir dizinin bitmesini istemek düpedüz aptallıktır, gerizekalılıktır. umarım bu hiperfantastik dizi bir 15 yıl daha bizi gülümsetmeye ve dertlerimizden uzaklaştırmaya devam eder.
son yayınlanan last of the meheecans bölümünde efsanevi the last mohican müziğinin mükemmel bir şekilde tekrardan aranje edilerek aralara sokulması gözden kaçmamıştır. family guy'da müziklerle macfarlane ilgileniyor eğer south park'ta da trey ve matt ilgileniyorsa var bu animasyoncularda bi yeteneklik abideliği. hayalgücünden olsa gerek. ayrıca cartman'ın dürbünle bakarken çıkardığı ses acaba bir beni mi kahkahalara boğdu bilmemekteyim *
ve tabiki julian assange'a karşı pozisyon almış adamların yaptığı dizi.
s15e10 ile bence sezonun en komik bölümünü sunmuştur.
önümüzdeki hafta tamamen türkiye'yi ve fenerbahçe'ye yapılan küresel komployu konu alacak olan vasat çizgi dizi. bu dizideki karakterlerin türkiye'de tuttuğu takımlar şöyle; kyle: galatasaray(olaylara fransız) stan: milli takım(düz adam) eric cartman: fenerbahçe(tam bi fenerli) kenny: beşiktaş(fakir olduğundan) tweek: trabzonspor(sürekli panik) mr slave: bursapor(bilen bilir nedenini)
15x09 'un kimse hakkını yemesin, muhteşem olmuş. eski bölümlerden farklı ama değişik tatlılıkta. kesinlikle izlemek south park'ı yıllardır usanmadan takip edenler için vakit kaybı olmaz. bölümün adı yanlış hatırlamıyorsam the last of the meheecans. --- spoiler --- oynadıkları oyunda teksaslı olan cartman'ın meksikalı kyle'a ''mexijew'' demesi öldürüyor. butters'ın lider tripleri çok şirin. south park dedik mi mesaj kaygısı olmazsa olmaz, abd'de en fazla çalışanların ve en fakir olanların meksikalılar olduğuna vurgu yapılıyor. 'work mexican work!' --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon 15 bölüm 10'da lemmiwinks the gerbil king var. --- spoiler ---
ruhuyla beraber geri dönmüş efsane.
artik izlerken oylece bakiyorum, gulumsetmiyor bile.
--- s15e10 spoiler --- cartman'ın çekingen aşık tavırlarına bürünüşü tüm duygu sömürüsü taktikleri gibi çok başarılıydı. lemmiwinks'in dönüşü muhteşem oldu. o ve ruhani destekçileri frog king, sparrow prince, catatafish'in müstehzi yaklaşımla örülmüş sahneleri yine güldürdü. özellikle catatafish'in wikileaks'in neden durdurulması gerektiğini anlattığı sahne ayrıydı. cartman'ın ölen insanların son işininin sıçmak olduğu yönündeki iddiada galip gelmesinden bu yana sıçma ve sıçırtmaya karşı haz dolu bir zaafı olduğunu biliyoruz. intikamını kendi yöntemiyle aldı. ayrıca ben julian assange'e karşı bir tavır takındıklarını düşünmüyorum. aksine bölüm boyunca wikileaks'in yazdığı her şeyin doğru olduğunun altı çizildi. belki etik açıdan bir sorgulama olabilir ama bana yalnızca üzerinden geyik çevrilmiş gibi göründü, o yönde bir çıkarım yapmadım. hatta wikileaks'in ölümünün ardından catatafish gençlere cinsel tacizde bulunmakta özgür olduklarını söylüyor tekrardan. arby's'in rezil ürünü horsey sosun burada da yerin dibine sokulmasına ayrı minnettar kaldım. (bkz: #25380743) --- s15e10 spoiler ---
se15 ep 7 ve 8 ile sadece dizi geçmişinde değil, tv tarihinde yapılmış en güzel çalışmalardan birine imza atmışlar. matt stone ve trey parker a sonsuz teşekkürler.
---------15x10------------ --- spoiler --- eric cartman rehberlik öğretmeninin istediklerini yapmak için bir şart sunar. selena gomez'i getirmelerini ister. selena'yı getirirler. selena gomez her ünlü gibi eric'in kendisine hayran olduğunu düşünüp isterse fotoğraf çekilebileceklerini söyler. ancak durum farklıdır, rehberlik öğretmeni selena gomez'e 'üzgünüm' diyerek kafa göz dalar. sonra eric'ten orgazmik sesler gelir: ''that's amazing!'' en güzel kısmıydı kanımca. justin bieber'ın kafasının kopuşundan sonra ilk kez south park izlerken bu denli rahatladım ve güldüm. ahaha ay bir de cartman'ın ağzını bağlayarak, top gibi otobüsün altına atıp ''aaa eric şişman olduğu için intihar etti.'' demediler mi? anlatılmaz izlenir. --- spoiler ---
--- spoiler 15x10--- gawker ile wikileaks'i aynı kefeye soktuğu için senaristlerine kırgın olduğum site. tamam wikileaks'in façasının biraz bozulası gerekiyordu ama bu belden aşağı olmuş. --- spoiler ---
15. sezon 11. bölümü tam bir randy marsh show olmuş ve her randy marsh odaklı bölüm gibi efsanevi olmuş. cartman ve randy marsh olduğu sürece sonsuza kadar izlenir bu dizi, bozdu diyenlerin aklını sikeyim. --- spoiler --- spiderman kostümü giyip shellyyyyyy diye bağırıp müzikale saldırdığı kısımlar epik --- spoiler ---
--- spoiler --- ---advertorial--- s15e11 ---advertorial--- --- spoiler --- ahah http://i.imgur.com/z9ah0.png
s15e09 ile küllerinden yeniden doğmuştur. 10. bölümle nirvanaya ulaşmayı planlıyorum. edit: 11. bölümle gülmekten boyut değiştirdim. randy ne adamsın !
--- s15e11 spoiler --- anladığım kadarıyla son zamanlarda iyice zirve yapmış olan wizard of oz benzeri eserlerde alt metinlerle yapılan bilinçaltı kontrolü, beyin yıkama benzeri faaliyetler dedikodularının üzerine gidip mizah yapmış parker ve stone birer müzikal yaratıcısı olarak. kendilerinin de geçen sene sahnelenen book of mormon müzikali oldukça olumlu tepkiler almış, tony ödüllerinde de mükafatlandırılmıştı. wicked müzikalini izlememiş olsam da müzikalin metinsel dayanağı olan wicked* kitabını okumuş biri olarak ilgiyle izledim. neyse bu ciddi muhabbeti geçip bölümün efsane sahnelerine geliyorum: öncelikle bölüm randy marsh ayarında gaza gelmek olgusunun anlaşılması açısından temel kaynak olarak kullanılabilirliği ile beğenimi çoktan kazandı. bölümün beni ölesiye güldüren sahnesi kesinlikle randy marsh ile stephen sondheim arasında cereyan eden unutulmaz bro down düellosuydu. tekrar izlemek isteyenler şuradan buyursun. izledikçe izleyesim geliyor, işte south park'ın diğer serilerden farkı tam da buradan anlaşılabilir, televizyon dünyasında yalnızca bu beyinlerin üretebileceği bir ortam. hele sondheim müzikallerinin isimlerini söylerken randy'nin "what bro?" "what bro?" diye tekrarlaması. bir de randy'nin alt metin oluşturmak adına ürettiği dahiyane metafora değinmezsek olmaz: "a blowjob isn't with your mouth, it's with your heart. now get on your knees and put that heart to work."(oral seks ağzınla değil, kalbinle alakalıdır. şimdi dizlerinin üzerine çök ve o kalbi çalıştırmaya başla.) ayrıca shelly ile vegan ailesi tarafından iradesi zincirlere vurulmuş çocuk arasındaki etkileşim çok hoşuma gitmişti, özellikle shelly ilk defa gözüme sempatik görünmeye başlayınca ama randy her zamanki gibi ortalığın ağzına sıçtı. üzüldüm bildiğin shelly yatakta ağlarken. elton john'u da gördük. şu dizide zaten coon and friends tarzı bölümlerde randy'ye de keşke bir superhero rolü ayarlansaymış diye düşünen biri olarak adamın spiderman'e dönüşümüne bayıldım. noviembre filmi spoiler . . . . . : ayrıca randy'nin ayağından asılı sahnenin tepesinde koltukların karşısında yalnız sallanışı yalnızca bana mı noviembre'de alfredo'nun final sahnesinde sahnenin tepesindeki salıncaktaki ölümünü hatırlattı. . . . . : noviembre filmi spoiler wassup bro? --- s15e11 spoiler ---
ilk south park entrymi keşke daha önceden girseymişim diye pişman ettiren tv efsanesi.. efsane dediğime bakmayın düşüş trendinde olan ve artık zevk vermeyen efsanedir. gerçek durumun ne olduğunu biraz ilgili olanlar zaten 15x07 de anladılar (bkz: you just seem kinda shitty to me). benim anlamadığım ise böyle hüngür hüngür ağlatan bir bölümden sonra trey ve matt ikilisinin final bölümünü yapmak yerine "yea işte mecburuz sözleşme imzaladık katlanacaz naapalım" tavrıyla hala yeni bölümler yapmaya çalışmaları. hala izliyorum ama keyif almıyorum hiçbir şeyden keyif almayan stan gibi...
--- spoiler --- s011e05'de papanın aslında tavşan olduğu bölümündeki müthiş ayin müziği ile beni kahkalara boğmuş muhteşem dizi. --- spoiler ---
--- s15e12 spoiler --- çok net: yalnızca dönüş bölümleri açısından değil gelmiş geçmiş en iyi bölümlerden biri. uzun süredir izlediğim en doyurucu south park bölümü diyebilirim. clyde frog, rumpertumskins, polly prissy pants, peter panda ve muscleman marc'ın bulunduğu her sahneye bittim. cartman'ın dışlanmasının ardından odasında tümüyle dertleştiği müthiş sahneden itibaren gerçekleşen clyde'ın ölümü, peter panda'nın son anları, polly ile eric'in diyalogları bambaşkaydı. liane cartman'ın çay partisine teşrif ettiği ve bebeklerce üstüne gidildiği sahne de bir başkası. bir de clyde frog'un cenazesi var tabii. michael moore'un protesto alanında girişi ve kendi kendine gaz verişi hoş bir ayrıntı oldu. butters'ın maria shriver'ın skeletor olduğunu zannettiğini dile getirdiği sahne gülümsetti. bölümün mesaj kaygısı taşıyan esas alt metniyse occupy wall street protestolarıydı. v for vendetta maskeli elemanlar üzerinden geyik yapıldığı yer ve tam anlamıyla vuku bulan "sınıf çatışması" iyiydi. çoklu kişilik bozukluğu hususunda her bölüm kendisini aşan eric'e hasta olmaya devam yani anlayacağınız. "say hello to the sunrise for me" --- s15e12 spoiler ---
--- spoiler --- s15e13 bölümünde uzun süredir tarih anlatmak yerine uzaylılar, motorcular ve hayaletler ile ilgili program yapan history channel'e güzel giydirilmiş. bunun içinde şükran günü thor filminin tema'sı ile güzel bir örgüye alınmış. --- spoiler ---
s15e13 ile tebessüm bile ettirmemiştir.
--- s15e13 spoiler --- history channel'ın yayın politikası üzerinden efsane geyik çevirmişler: şu klasikleşen meme ile özetlenir. thor filmindeki natalie portman saçmalığına da iyi giydirmişler. portman'ın naz yaptığı sahneler falan harikaydı. ayrıca prof. broflovski'nin engin belleğine bitmemek elde değil. --- s15e13 spoiler ---
orta okul yıllarımdayken geceleri cncb-e den takip etmeye başlardım. sonra gel zaman git zaman lise bitti üniversite derken unuttuk. şimdi yana yakıla düzgün bir yerden sıfırdan başlamayı hayal ediyorum. (bkz: yazar burada içini dökmüş)
http://www.eeggs.com/items/1256.html adresinden her bölümünde bir kenarda gizli olarak gösterdikleri alien'ları görebilirsiniz.
2016'ya kadar devam edeceği kesin olarak duyurulmuştur. o tarihten sonra bitip bitmeyeceği de kesin değilmiş. yuppii...
20. sezonuna kadar onaylanmış dizidir. south park resmi sitesi, comedy central ve imdb duyurmuştur. asparagas olma ihtimali yok herhalde değil mi? http://www.southparkstudios.com/…-through-season-20 http://ccinsider.comedycentral.com/…d-through-2016/ http://www.imdb.com/news/ni18225563/
http://www.spscriptorium.com/…ghtings/sightings.htm
--- spoiler --- (bkz: nazına ölüyorum) (bkz: natalie portman) --- spoiler ---
son bölüm yani 1514'te cartman öyle bir espri yaptı ki hala gülüyorum; --- spoiler --- -craig, your mom is so poor she can't even pay attention. --- spoiler ---
--- s15e14 spoiler --- bölüm öncelikle mysterion'un dönüşüne sahne oldu. agnostik aile tarafından "agnostic angel" olarak adlandırılması da çok hoştu. her cümlesinin sonunda penn state hakkında espri yapan çocuk esirgeme kurumu gözetmeni ile cartman'ın dalaşmaları da iyiydi. pennsylvania state university'deki bir yardımcı koçun legal yaş sınırının altındaki sekiz çocuğa cinsel tacizde bulunması iddiası bu esprilerin temelinde yatan hadiseydi. çocuk gelişiminde uygulanan din merkezci tutumun eleştirisi de semavi dinlerden biri yerine agnostik bir ailenin seçilmesi ile geniş bir kitleye objektif yargılama imkanı sağlanması ile yapılmış. hem de bu temadan pek çok mizah malzemesi çıkarması kaçınılmaz olmuş dogmatik kafaları yerden yere vurmak konusunda kendi tarzında rakipsiz olan south park ekibinin. kenny'nin küçük kardeşine bittim, çok tatlı bi yavrucak. cartman'ın yazdığı şarkılara her zamanki gibi iyi güldüm. bu arada kenny'nin bölüm sonundaki ölümlerine uzun süredir şahit olamıyorduk. nostaljik ve fantastik bir ölüm oldu. cartman'ın bölüm sonundaki ters köşe tepkilerine bunca yıldır alıştığım için de gülümsedim. uzun süredir kenny üzerine bölüm olmuyordu sanırım. --- s15e14 spoiler ---
tek bir sesin bir çok karakteri (neredeyse hepsini) seslendirmesi, karakterlerin bacak eklemlerinin olmaması (yürüyüşlerine dikkat edin), çizimlerin ve ağız harakterlerinin olabildiğince basit olması, konuların bir çok açıdan bir çocuğun dünyasının mantık ve eğlence düzeyinde olması hususları bana bir çocuğun oyuncak bebekleri, adamları, ellerine alıp onları yürüterek ve konuşturarak oyunlar oynamasını çağrıştırdı.
kufure gulen aptallarin komik buldugu boktan show. birkac bolum izledim, hepsi ayniydi. ufak cocuklar bolumun basindan sonuna kadar birbirlerine kufur ediyorlardi.
bölümler içerisinde adı geçen ünlüler veya eleştirilen olay ve politikalardan bihaberseniz sıkıcı gelecek olan dizidir.
içindeki ince göndermeleri, dalga geçilen olay ya da kişileri, kusursuz biçimde işlenmiş ayrıntıları göremeyen andaval odunların bok atmaya çalıştığı nefis yapım.
çocukların izlememesi gereken çizgi film.kaka konuşuyorlar sonra.
sahane bir amele suzgecidir.
sadece zeki, kültürlü, yakışıklı ve boyu 180cm üstünde olanların anlayıp komik bulabileceği bir yapım. çirkinler, fakirler ve zenciler izlemesin... not: 2 cm ile elenmiştim seçmelerde... kahretsin adamım!..
--- spoiler s15e14 --- (bkz: kimsenin emin olamayacağı şeyler aşkına) --- spoiler s15e14 ---
kendini elitist sanan cnbc-e gencliginin uzerinden tespit sictigi dizi. sizin guldugunuz seylere herkes gulmek zorunda mi? bu kadar mi malsiniz?
küfüre gülen aptallarla kendini elitist sanan cnbc-e gençliğinin aynı kişiler olduğunu öğreten dizi, s15e16'da bundan bahsediyorlardı zaten. kendini zeki zanneden malları da tespit eder ayrıca.
her bolumde ayni esprileri pisirip pisirip servis eden cizgi film. haftalik senaryosunu yazarken en cok kullanilan kalip copy-paste olmali. haftalik bolum senaryolari %80 ayni. her bolumdeki "they killed kenny, you bastards", "screw you guys, i'm going home" gibi kaliplari cikartsak geriye 2-3 dakika content kaliyor.
(bkz: trey parker-matt stone en baba ulusalcılardır)
obsidian, bunun rpg'sini yapiyormus; http://rpgwatch.com/#18579
1510 da mr. mackey'in bölüm sonu aksiyonu öyle bir kahkaha attırdı ki yan yatakta uyuyan zavallı kardeşim yattığı yerden sıçradı. --- spoiler --- kafası balon gibi zaten adamın bir de yerde şişirilip bırakılmış balon gibi oradan oraya fıydırması fena olmuş. kısaca hayvansın cartman. --- spoiler ---
15. sezonunu bitirmiş bir dizi ve hala çıkıp "dikkat edin yürürken bacakları hareket etmiyor" diye tespit yapanlar var... aalsdkaşslkfljjfsdkl olm siz mi daha komiksiniz, south park mı bilemedim şimdi.
sözlükte fazla ilgi çekmemiş ancak son bölümü olan 15. sezon 14. bölümü south park tarihindeki en eğlenceli bölümlerden biriydi. --- spoiler --- finalde cartman'ın şakaya başlayıp ekrandan çıkıyorken şakanın bitmemesiyle geri gelişi ve o sıradaki efsane seslendirmesine diyecek sözüm yok agnostizm ve penn state muhabbetleri ise bağımsız ama çok iyi eğlence kaynaklarıydı --- spoiler ---
--- spoiler --- 15 09'da butters'ın halka üstsüz hitabı ve her şeyin alkışlanması life of brian'ı hatırlatmıştır. --- spoiler ---
http://www.ntvmsnbc.com/id/25309526/
6 days to air the making of south park isimli bir belgesel çalışmaları da mevcut. bir yandan haftalık süreci, bir yandan da nostalji. işin başında üniversite öğrencisi iki kişinin bir kaç karton, el feneri ve kamera ile basit bir çalışma iken şu an dev bir stüdyo ortamında taşak yapa yapa çekilen tüm dünyanın takip ettiği bir diziye dönüşmesini de anlatıyor. adamları acayip kıskandım şahsen. insan sevdiği işi yapıyorsa ve bundan yüzlerce milyon dolar kazanıyorsa yaşlanmaz teorisinin canlı kanıtları yapımcıları. en hoşuma giden yanı ise masada taşak yapan 4-5 tane adam var, bir tane de esprilere pek gülemeyen bir abla var, ciddi giyimli, bu ablanın görevi yapılan esprileri, aşağılanan ünlüleri kanal yönetimine bir nevi ''ispiyonlaması'', onay alması bunu yaparken de biraz çekinmesi. --- spoiler --- -apple kullanıcısı çinli adam çocuğun ağzına sıçıyor, çocuk ta bunun götüne bağlı, evet..., sorun yok di mi? --- spoiler ---
rpg oyunu çıkacak dizi. karakterler ise şöyle: fighter mage thief cleric jew
ülkemizde özenti liseliler sayesinde bu kadar prim yapan, sıradan amerikan vatandaşlarının adını bile duymadığı vasat dizi. bu dizi komikse çocuklar duymasın da, türk malı da, maskeli beşler de komiktir.
bu sene yaratıcılık problemleri baş gösterdi bu dizide. sonu hayır olsun.
16. sezonun başlangıç tarihi hala belli olmamış dizidir.
araktır: http://i39.tinypic.com/iefptx.png
çekimlerinin başladığı fakat kenny'nin ölmesi üzerine ara verildiği söylentileri dolaşan dizi.
16. sezonu 14 mart 2012 gecesi saat 10'da yayinlanacakmis. http://uk.tv.ign.com/articles/121/1213746p1.html
sonunda 15 sezonu da bitirdim. o kadar izlemişken favori 10 bölüm listesi yapmasam olmazdı, en beğendiğim 20-25 bölüm arasından eledim ve şöyle bir liste oluştu. 1. a ladder to heaven 6.sezon 12.bölüm 2. woodland critter christmas 8.sezon 14.bölüm 3. good times with weapons 8.sezon 1.bölüm 4. the new terrance and phillip movie trailer 6.sezon 5.bölüm 5. make love not warcraft 10.sezon 8.bölüm 6. worldwide recorder concert 3.sezon 17.bölüm 7. breast cancer show ever 12.sezon 9.bölüm 8. professor chaos 6.sezon 6.bölüm 9. christian rock hard 7.sezon 9.bölüm 10. fishsticks 13.sezon 5.bölüm
cocuklar 3. sinifa giderkenki bolumleri komik olan ama cocuklar 4. sinifa gecip timmy takima dahil oldugunda komikligi buyuk olcude azalarak biten cizgi dizi.
gecen bir bolumunu izleyeyim derken dehsete dustugum dizi. bolumde eric cartman kyle'in annesiyle ilgili cok kufurlu ve hakaretlerle dolu bir sarki yazmisti, siniftaki kucuk cocuklar da bu sarkiya el cirparak eslik ediyordu. bizim zamanimizda cizgi filmler boyle degildi. ben cocuklarima boyle bir seyi nasil izletebilirim?
towelie diye bi karakter var,10 yıldır marijuana kullanıyor son 2 yıldır da metamfetamin bağımlısı,para karşılığı yetişkinlerle oral seks yapıyor,sallana sallana yürürken sağa sola küfür ediyor ve kendisi bir havlu.o mükemmel seslendirmeyle her küfür edişinde gülmekten yarıyor insanı. http://www.youtube.com/…esekfqldilu&feature=related seneleri yanlış hatırlıyormuşum.
--- spoiler --- 7. sezon 4. bölümde uzaylıların her bir türden canlıyı dünyaya getirip reality şov düzenledikleri ortaya çıkmıştır. yani dünya sadece tüm galaksilerin izlediği bir reality programıdır. asyalısı, amerkalısı, ördeği cins cins canlılar bir araya getirilmiş ve tüm galaksiler tarafından merakla izlenen bir program. hemen bu gerçeği bir toplantıyla üst düzey yetkilileri ile paylaşan bilim adamı ve akabinden gelen yaran tepki: -i'm afraid this earth, all of earth is nothing but it is intergalactic reality tv show. (dumur anları) ... ... ... -oh my god we're famous!! wuhuu i'm on tv! --- spoiler ---
acaba bizim ülkemizde böyle bir dizi çekseydik neler olurdu diye kara kara düşündüğüm çok eğlenceli dizidir. hem güldürüyor hem düşündürüyor bu sefer( cem yılmaz'a atfen).
14 yilda yayinlanan yuzlerce episode icinde en kotuleri towelie'nin basrolu oynadigi bolumler olan dizi.
bizim ulkemizde cekilseydi yapimcilarinin iki gun sonra olu bedenlerini bulacagimiz yapimdir. herifler amerika'dayken bile radikal islamci orgutlerden olum tehdit aliyor. (bkz: bill maher/#26356439)
family guy'dan iyi olmayan
sınırsız bir çizgi film. özellikle japonlar ve çinlilere takmış durumda. heriflerle feci taşşak geçiyorlar. her gece en az 1 bölüm izlerim. bu da gereksiz bir bilgi olarak dimağlarımızda yer alsın.
family guy adındaki gereksizlik abidesiyle ile aynı cümlede anılması bile abes olan. (bkz: cartoon wars) deyip bırkayaım.
gündem olaylarını takip etmeyen, az buçuk genel kültür - magazin bilgisi olmayan kişilerin anlayamayacağı çizgi dizi. kısacası bön bön bakarsınız sonra "çocukların küfür ettiği dizi" olarak kalır aklınızda. muhteşem esprileri, karakterleri bir yana; south park'ı benim için özel kılan şey bugüne kadar herşeyi eleştirmiş olması. din, dil, ırk, cinsiyet ayırt etmeyen south park'ın bu cesur yanı bile sevilmesi için yeterli. bir de dizide mesaj kaygısı yoktur ama siz zaten izleyince alırsınız mesajı birçok bölümde.
8. sezonu en beğendiğim sezon olan dizidir.
an itibariyle yeni sezonunun başlamasına bir hafta kalan dizi. 16.sezonun ilk bölümünün adı my little brony olacakmış. http://www.imdb.com/title/tt2129641/ zorunlu edit: ilk bölümün adı değişmiş, reverse cowgirl olmuş. bir daha imdb'de her gördüğüme atlamıcam bu da bana ders olsun.
16. sezonunun 1. bölümünün adı my little brony olmayacak olan dizi. yine kandırdılar imdb'yi!
ilk 2-3 sezonda kenny'nin soyledikleri asla anlasilamayan ama sonraki sezonlarda cok daha net anlasilan dizi. bir de ilk sezonlarda kyle'in babasi cok zengindi ama sonraki bolumlerde orta direk oldu nedense. stan da ilk bolumlerde cok utangacti ve surekli kusuyordu ama sonradan oldukca acildi. :))
16. sezonunun birinci bölümünün adı reverse cowgirl olarak açıklanmış olan dizi.
hırsız bu dizi. amına koyim yayınladıkları her bölümün yarısını benden çalıyorlar lan ! trey ve matt sözüm size ! bir daha benim sözlükte yazdığım entryleri okuyup "aa ne komikmiş lan dur bakayım" diye onun üzerine bölüm yazarsanız sikerim sizi. ay yok lan kıyamam, bayılıyorum ben size. ama amınıza korum !!! çok ciddiyim olm, kimse de inanmıyor hasiktiri çekiyor bana bunu dile getirdikçe. her cem yılmaz filmi arifesinde ortaya çıkıp "bu senaryo benim dedemin" diyen adamlar gibi oldum. üzülüyorum :( edit: 16x1 mükemmel bu arada.
16. sezonun ilk bölümü gayet güzel olmuştur.
16. sezon ilk bölümüyle bokunu çıkartmıştır. cıvıtmak anlamında değil tam anlamıyla bokunu çıkartmışlar.* eski sezonlara ait bir bölüm gibi olmuş, amaçsız, abartı ve absürt komedi. özlemişiz be.
sanılanın aksine amaçsız, abartı ve absürt değildir. tsa yani transportation security administration havalanlarında güvenlikten sorumlu kuruluştur. 16x01 de gösterildiği gibi amerika'da havalanlarında tsa görevlileri genelde şişman zenci kadınlardır ve işi fazlasıyla abartırlar. arama taramanın boku çıkmıştır ve bu nedenle insanların çoğu şikayetçidir bu kurallardan. diğer protesto edilen durum ise amerika'da herkesin birbirine dava açmasıdır. durum o kadar abartılmıştır ki artık insanlar ölülere bile dava açmaya başlamışlardır. 16x01 south parkı'ın geleneksel tavrını koruyarak güncel olayları protesto ettiği bir bölüm olmuştur. cartman'ın telefonda konuştuğu sırada tırnaklarını keserek bir yandan da şeker yiyişi direk karakter tanımı gibi olmuş cuk oturmuş eric'e. hele ki elinde silah, bebek ve tsa görevlisiyle kameraya bakışı yarmıştır.
mükemmel bir bölümle yeni sezonuna başlayan mükemmel dizi. --- spoiler --- clyde'ın bölüm sonundaki hareketi çok iyiydi. --- spoiler ---
trey parker ve matt stone'un yaptıkları goygoydan dizi yaratıp hayallerine ulaşabilecek paraları kazanmalarını sağlamıştır. bu en büyük lüks değildir de nedir.
yaraticilarinin yaklasik iki senedir broadway'de gosterilen oyunlari; "the book of the mormon" ile ilgili inatla spoiler vermeyen dizi.
--- spoiler --- - who's the big boy? + i'm the big boy. --- spoiler --- hehehe. çok güzel bir bölümle 16. sezonun açılışını yapmış dizidir.
--- s16e01 spoiler --- butters'ın kolzetin kullanım şekli ile ilgili fikrinin mahkeme salonuna teşrif eden klozetin mucidi, yazar sir john harrington tarafından da onaylanmasına bittim. her ne kadar geyik de olsa hiç mantıksız bir kullanım adabı olmamakla birlikte oldukça çeşitli yönlerden kullanışlı kılıyor klozet tasarımını. şaka maka butters'ı feci özlemişim. clyde'ın annesinin amerikan filmi klişesi tadındaki ölümüne ve tuvalete toplanan uzmanların hayatının nasıl riskte olduğuna dair yorumları ile açıklamalarına da çok güldüm. klasik parker&stone üslubu. randy'nin sıçarken polis çevirmesine yakalanması, kemerini takmadığı için ceza yemesi ve "c'mon asshole, let's back to work" lafıyla kıç deliği ve polise aynı anda seslenmesi akılda kaldı. gerald'ın tuvalet kabininden çıktıktan sonra dirty talking meraklısı izlenimi veren iki azman kadın polisçe kontrol edildiği sahnede durmamacasına bir kahkahanın gelmekte olduğunu hissettim ama koyvermedim. neyse ki biraz sonra esas bomba patladı. elbette bu bomba tüm tuvaletleri kameralar aracılığıyla tek bir merkezden izleyen görevlinin görüldüğü ilk an oldu. scary movie 3'te matrix'in architect'ine yapılan sapık ruhlu röntgenci göndermesinin benzeriydi. oduncu gömlekli, askılı pantolonlu adamın "kesme" geleneğini tek yürek olarak sahiplendik. eric bitmiş lolipopun çubuğunu ağzında gezdirerek tırnak kesiyorken kendisinin eğlencesine katılmayan arkadaşlarına(clyde dahil) clyde'ın rezilliğini anlatarak ve izleme merkezindeki adamın gözü önünde eli kolu bağlı polis memuru, bir bebek ve bir silah ile poz vererek cartman'lığını yaptı. clyde'ın son hareketi de geçen sezonda alıştığımız sakin, karakterin içinde bulunduğu duruma bağlı kişiliksel profiline odaklı, sıkıntı izlenimi yaratan sahneleri andırdı. anlaşılan zor zamanların bölümlerinden de kendilerine yeni yönler katmış parker ve stone ikilisi. editisyen: rask uyardı. cartman'ın lolipop çubuğu değil o şekildeki şekerlerden yediği şeklinde düzeltti. teşekkürlerimi sunuyorum, biten lolipop çubuğu kemirme alışkanlığımı eric cartman'da arama içgüdümün yarattığı özdeşleştirme ile alakalı sorularıma cevaplar aramaya koyuluyorum. --- s16e01 spoiler ---
16. sezonun ilk bölümüyle sevenlerini yine üzmemiştir. geleneksel sokup çıkarma alışkanlığına devam etmiştir.
16. sezona eski southpark tadında başlamıştır. geçen sezon bitecek mi acaba diye korkutmuş fakat yeni sezona geri dönüşü bomba gibi olmuştur. --- spoiler --- ayrıca güvenlik kamerasını izlerken 31 çeken adam nedir ya altıma sıçtım lan. liseliler bilmez 10. sezondaki wow oynayan nerdden sonra en sevdiğim karakter olmuştur kendisi. --- spoiler ---
16. sezona özlenen south park olarak başlamıştır. böyle devam gençler.
16. sezona hiç de bomba gibi girmemiş, ama en azından devam ettiğine sevindiğim efsane. yeni sezonun ilk bölümü tam ifadesiyle vasattı. sezon girişleri daha güzel olurdu halbuki.
16. sezonunun 2. bölümünün adı cash for gold olarak açıklanmış olan dizi.
16. sezonu enteresan bir konu seçimi ile başlamıştır, ne yazık ki ben de "yaptıkları başlangıcı beğenmeyen" taraftayım, önümüzdeki bölümler umarım çok daha iyi olacaktır... insanları kandırmak için 1001 takla atan hukuk sistemine dair yaptıkları göndermeler çok keyifliydi yalnız...
16. sezonunun ilk bölümünde butters'ın son noktayı koyduğu dizidir. ayırca şu diyalog yarmıştır: --- s16e01 spoiler --- clyde'ın annesi sınıfa girer ve klozet kapağını indirmediği için clyde'a bağırır. clyde'ın annesi: if i had sat down, i would have gotten toilet water all over my vagina. butters: my grandmother is from virginia. --- s16e01 spoiler ---
16. sezona giriş bölümü beklendiği üzere (özellikle son 3 sezonun ilk bölümleri gibi) iğrenç, mide bulandırıcı ama idare eder olmuştur. her ne kadar kahkaha attırmasa da özlemişiz. uzun zamandır efsane diyeceğimiz bir cartman veya butters bölümü yapmıyorlar. olsa da izlesek bu sezon!
s16e1 ve s15e1 ikilisi art arda izlendikten sonra bünyeyi tamamen boka doyuran dizidir. iyi midir değil midir bilemedim ama yine de spartacus'te zerre bulanma yaşamayan midemin bu entry girilirken kıpraşmasından ötürü psikolojisini anlayamadım, anlayabilen beri gelsin.
1602 de lord of war filminin aşağıdaki kısmına gönderme olduğunu düşünüyorum. gerçekten güzel bir bölümdü 3-5 seneye başlar türkiyede de böyle şeyler http://www.youtube.com/watch?v=9d0d6qgsvtw
yeni bölümünde güzel mesajlar yer alıyor ama pek güldüremedi.
--- s16e02 spoiler --- cartman: bir şey sorabilir miyim bayan applebee? küçük çocukları sikmeyi sever misiniz? applebee: efendim? cartman: hep çocuk siker misiniz diye merak ediyorum. çünkü az önce siktiniz. 8 milyar dolarlık yüzüğü 79,95'e aldınız. beni iyi siktiniz bayan applebee. tebrikler. applebee: teşekkürler. cartman: zap yaparken yüzüğü görüp "dur şu çocuğu bi sikeyim" mi dediniz? applebee: torunum jessica için güzel bir hediye olur diye düşündüm. jefferson lisesi'nde münazara ekibi başkanı. cartman: tamam, bizi seçtiğiniz için teşekkür ederim. şimdi ağzımdaki yaşlı kadın siki tadını silmeliyim. --- s16e02 spoiler ---
yeni bölümünde güzel mesajlar yer alıyor ve her zamanki gibi kahkahalarla izledim, hiç bitmesin.
16. sezonun 2. bölümü galiba izlediğim en iyi bölümdü, yada uzun zaman geçtiği için bana mı öyle geldi bilmiyorum. dizinin amerikada yayınlandığı ve temel hedef kitlesinin amerikalı kafası olduğu düşünüldüğünde, altın sirkülasyonunun anlatıldığı kısım gerçekten çok iyiydi. mükemmeldi.
--- spoiler --- -hello. -my name is vivian. -vivian, you got a heck of a deal. what's your last name sweetheart? -i can't remember. -you can't remember. well can you remember\~your credit card number? -3715… -hold on, vivian, we will get you on with a rep for the number. thank you for shopping with us. - alo? - adım vivian. -vivian, müthiş bir fırsat yakaladın. soyadın neydi canım? -hatırlamıyorum. -hatırlamıyorsun demek. kredi kartı numaranı hatırlıyor musun? - 3715... - dur vivian, numarayı almak için seni temsilcimize bağlayacağız. bizi tercih ettiğin için teşekkürler. --- spoiler ---
--- s16e02 spoiler --- son birkaç sezon boyunca izlediğim içi en güzel doldurulmuş bölümdü. mizahi bir bağlamda ciddi yergilerle, insanların gözlerinin parıltılı yalanlarla nasıl boyandığının, kimisine doğrudan kimisine dolaylı olarak zulüm eden bu döngü sisteminden çıkar sağlayanların sayıca mağdurlara oranla ne kadar azınlıkta olduğunu, yaşlı insanların sonun gelmekteliği ve geçmişin silikleşmesi ile kırılganlaşan duygularının sömürüye açıklığını ve bu tarz bir döngüye monte edilebilirliğini temiz ve açık esprilerle anlattılar. stan'ın dedesini mücevher almaktan alıkoymak için ziyarete gittiği sahnede dedesinin köpeğiyle ilgili konuşması insan faktörünün bu tarz piyasalarda asla öncelik olamayacağına dair birtakım izlenimler bıraktı üzerimde. bölümün en güldürücü sahnesi elbette cartman'ın kendisinin programından alışveriş yapan yaşlı kadına "do you like fucking little boys?" diye sormasıyla başlayan diyaloğun sürdüğü sahneydi. bi de south park seslendirmelerinde en sevdiğim şeylerden biri uzak doğu kökenli karakterleri inanılmaz abartılı bir aksanla konuşturmaları. burada da asyalı kuyumcu kadın konuşmaya başlayınca neşelendim. daha önce de city wok'un sahibi olan elemana bitiyordum. bir de cartman'ın elinde, kolunda, boynunda takılarla adeta scarface'ten fırlamış bir beyaz kadın tüccarı ve uyuşturucu patronu gibi bir tipe bürünmesi, butters'a da tabela taşıtarak müşteri kaybetmeye tahammülü olmadığını göstermesi çok iyiydi. altının sürekli başa dönen yolculuğu temalı sahne mizah açısından değil, esas noktaya sahip olması açısından bölümün hatırlanacak ve en etkili sahnesiydi. bünyede bir blood diamond, bir lord of war, bir the wire irdelemesi etkisi bıraktı. intihara sürüklenen sunucu ögesi üstünden de bu tarz sistemlere başka şansları olsa dahi gönül rahatlığıyla alet olabilenlere, başkalarının kaybettiğiyle karın doyuranlara geberip gitseler kimsenin gerçekten sikinde olmayacaklarını, içi boş hödük gibi yaşamları gibi hatıralarda da boşluk olarak silineceklerini izletti. --- s16e02 spoiler ---
16. sezon 3. bölümünün adı faith hilling olarak açıklanmış olan dizi.
temeli ta 1992'de atilmis olan cizgi dizi. http://en.wikipedia.org/…christmas_%28short_film%29 http://upload.wikimedia.org/…1/jesus_vs._frosty.png
16.sezonun 2.bölümü, "britney spears'lı bölüm", "theme park havuzunda işenen bölüm" ve "bir balinanın aya gönderildiği bölüm" gibi bölümlerin yer aldığı "sağlam, duygusal, ürkütücü ve eleştirel bölümler" listesine girmiştir...
--- spoiler --- 16. sezonunun üçüncü bölümü olan faith hilling'de, beni yerlere yatırmış, halida dört beş kez gülerek dönmemi sağlamış çizgi dizi. özellikle butters'ın ağzında silahla uyuyuvermesi, oh long johnson diyen devrimci ruhlu kedi, cartman, meme yapan insanları ezip geçen tren vesaire gülmekten öldürdü beni. hala gülüyorum. öyle harika, öyle efsane. --- spoiler ---
en sevdiğim kedi videosunu yıllar sonra kullanarak bir kere daha yarmıştır.
16. sezonu tokat gibi devam etmektedir. umarım daha uzun süreler devam eder south park. (bkz: faith hilling)
16. sezon 3. bölümdeki kedi videosu: http://www.youtube.com/watch?v=9lbkvxyrhcw
--- se16 ep3 spoiler --- bölümün konusu son 1 cümleyle açıklanabilir. cumhuriyetçilerin başkanlık aday seçimleri için "mesaj tam belli olmasa da seyircilere şarkılı eğlence, ünlü bir konuk ve memelerini sallayan heyecanlı cumhuriyetçi adaylar verdiğiniz sürece gerisi önemli değil zaten." --- se16 ep3 spoiler ---
16. sezon 4. bölümünün adı jewpacabra olarak bugün açıklanan dizi.
içinde bulunulan sezonun (16) 3. bölümü dizi tarihinin en kötü bölümüydü bana göre. üzerinde gelişmek istenen tema, ilginçlik, populariteyle uyumluluk, sosyo-psikolojik gönderim yapabilme potansiyeli açısından istenilen normlara uygunluk baabında mükemmel bir örnek teşkil etmesine rağmen, işleniş bakımından yeni yetme senaristlere " güzel konu nasıl piç edilebilir, anası avradı nasıl sikilir" başlığıyla ders konusu olarak hizmet verebilir en fazla.
her ne kadar sıkıcı geçen 15. sezondan sonra 16. sezon süper başlasa da, 16. sezon 3. bölümdeki internet meme'leri arasında serdar ortacing ve doğuşing'i görememek büyük hayal kırıklığı yarattı.*
16. sezon 4. bölümü malum ortamlara düşmüş.
16. sezon 4. bolum illuminati olayina aciklik getirmistir. --- spoiler --- o kadar ki cartman artik jew!!!! --- spoiler --- edit: bu arada soylenenlere katiliyorum cidden tek sikildigim cartmanli bolumdu.
16. sezon 4. bölüm dizi tarihinin en dandik bölümü olmaya aday. hatta şu anda daha kötüsünü izlediğimi hatırlamıyorum. o final neydi öyle amına koyayım?
yemek yerken izleyebilmekle övündüğüm tek dizidir. pek iyi bir giriş yapılmadı 16. sezona ama özlemişiz yine de.
16. sezonunun 4. bölümünün altyazısı malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/242158/south-park.html
16x4'te cartman kyle'ı arıyor, telefon zil sesi flashdance she is a maniac.
ilk 3 bölümü gayet iyi olan, sadece son bölümü kötü olan bir 16. sezonla devam etmektedir. bir bölümü kötü oldu diye sezonun hayal kırıklığı olacağını düşünmemek gerekir.
--- s16e04 spoiler --- bölümü sevmekle sevmemek arasında kaldım deme noktasında olmak için öncelikle bölümü anlamak, sonrasında değerlendirilen işi kişisel süzgecin göreceli büyüyüp küçülen deliklerine salıvermek gerekmekte. her nasıl kimse içeriğini bilmediği bir teorinin ismine bakıp "pıfffs bu ne la?" demiyorsa south park'ın kimi bölümlerinde de soluklanıp az düşünmek lazım. he sonra beğenip beğenmemek tamamen kişide biten bir mevzu hangi açıdan değerlendirdiğine bağlı olarak. bu bölümde de trey ve matt cidden üstü örtülü bir bölüm için uğraşmışlar gibi, eski mısır sahnesine geçiş, cartman'ın din değişimi gibi büsbütün idrak edilmesinde zorluk yaşanan kısımlar vardı*. sonra az biraz durulunca bölümün izlediği ince yolu fark ettim ve değindikleri temel kavramları kendimce yorumladım. benim bölümün amacına yönelik görüşlerim şunlar oldu: bölüme dair en önemli ilişki gerçeğin manipülasyonu, sahtenin korkusu, korkunun inanca baskısı, sahtenin gerçeğe dönüşümü kavramları arasında bir devamlılık içerisindeydi. şöyle ki cartman kendi çıkarları doğrultusunda jewpacabra yalanını ortaya atar. insanları korkutma amacı gütmektedir. gerçeğin karşılığı olan muhtemelen bir köpeğin çalılar arasında koşmasından meydana gelen bir videoyu ağdalı bir anlatıyla süsleyerek çarpıtır. kyle'ın bölümün başlarında dediği gibi sen korku doğuran yalanlar söylediğin sürece inanacak aptallar fazlasıyla olacaktır. kyle, cartman'ın uydurma canavarını araştırmasının sonunda o tarz bir hayvanın varlığına dair bir kanıt bulamadığını söyleyerek yalan söylediğini ispatlamaya girişir ama cartman'ın korkuya dayalı masalının gerçeğe dönüşmesi kuru fakat sağlam gerçeğe tabii kalmaktan daha etkileyici gelir insanlara, yani kişi psikolojisi üzerinde daha tesirlidir. korkuyla inandırılan aptal insanların temsilcisi butters'tır en başta bölümde. kyle'ın gerçeği ile cartman'ın yalanı arasında bir ikileme düşer yatağında ama gerçek şudur ki kyle'ın kuru, tatsız ve temiz gerçeğinin kişi üzerinde bilme dışında pek etkisi yoktur, cartman'ın jewpacabra'sınınsa kişi üzerinde korkutucu etkisi vardır ve korku hissi pek çok inanç sisteminde olduğu gibi insanın mantıksallığını baskı altına alır, inkar halinde kaybedecek bir şeyi varmış gibi gösterir. cartman bu olayı daha inandırıcı kılmak için gider süper marketin sahibiyle konuşur. istatistiksel olarak gerçek olma ihtimali düşüklüğüyle göz dolduran yalanını kendi çıkarlarını korumak isteyen ve toplum üzerinde etkisi bulunan bir kuruma kabul ettirir. onlar da yalanını yaymak için gerekli destek ve kaynağı cartman'ın emrine amade ederler. bu esnada aynı korku etkisindeki inancın içine düşmüş olan bir başka grupla karşılaşırız. koca ayak araştırmacılarıdır bunlar ve kyle'ın bahsettiği inanmaya meyilli aptalların bir başka surette can bulmuş halidir her biri. korkuyu hiçe saymak zordur ve bu sebeple bu tarz inanç sistemlerinden kurtulmak, dışarı atlayış yapmak da zordur. bu sebeple cartman tavşan kostümüyle dikilirken onu vurduklarında esas bilimsel kanıtı teşkil etmesi umulan "tavşan adam" bedenini değil yetersiz bir delil olan, hatta delil olmaktan fersah fersah uzak olan tüfeği incelemeye götürürler. çünkü bir hikayenin içinde ne kadar bilinmeyen, ne kadar delil yetersizliği varsa o hikaye o kadar korkutucu olmaya yakın ve aksinin ispatlanmasına uzaktır. biraz dinle benzeşiyor sanırım. süper market çalışanlarınca cartman'ın yem olarak jewpacabra'ya sunulması, onu çeksin diye kanla boyanması ise hiçbir mantıksal dayanağı olmayan bir korku sonucu, bir takım aklı evvellerin çıkarlarını korumak uğruna nasıl kurban etmek benzeri bir ritüel ortaya çıkarabileceğini resmeder. yalan korkuyu, korku inancı, inanç ise sorgulanmayan eylemi doğurur diyor parker ve stone, buradan da eylemlerin yalanlığını kestirebiliyorlar. jewpacabra'nın "no christ" diye çağrılması ile bir başka dinsel figüre bu söylemin zıttı olan dine daha pozitif bir yaklaşım içerisindeki bir takım sözlerle* seslenilmesi arasında temelde hiçbir farklılık yok deniliyor. çünkü ilkinin yalanlığını dış gözlemci olarak bölümde görüyoruz ve cartman ile butters "no christ" diye bağırınca gülüyoruz. ikincisinde ise yalanlığını deneyimleyecek fırsata hiç sahip olmadık, aynen butters için olduğu gibi. eski mısır sahnesinde ise bahsi geçilen gün olanları firavunun ağzından gerçekçi bir dille dinliyoruz, anakronistik bir örnek ile günümüze değiniliyor, o günkü olayın gerçekliğinin de buna benzer sosyal, ekonomik, kültürel bir olay olduğuna ancak uzak tarihsel bilginin çıkar doğrultusunda çarpıtılabilirliğinin sonucu olarak insanlara farklı şekilde aktarıldığına değiniliyor. bölümün en açık ve paldır küldür unsuru da bu esnada yağan kurbağalar, öldürülen kuzular ve ölen oğlanlar ile dinsel anlatı eleştirilerek oluşturuluyor. şimdi cartman'ın din değiştirme sebebini anlamayanlar için şöyle söylenebilir: cartman gibi çıkarları uğruna her şeyi yapabilecek düşünce biçimlerinin temsilcisi olan bir karakterin korku karşısında aşırı tepki verecek, çıkarını korumak için ne gerekiyorsa yapacak bir insan olduğunu anlamak zor olmasa gerek. cartman yahudi inancına karşı duranların tanrının gazabına tanık olarak öldürüldüğü bir rüya görüyor. sabah ise güvenli bir şekilde yatağında uyanıyor. bunu açıklayamıyor çünkü zincirlenmiş halde yeşil arazide yem olarak uyanması gerekiyordu. öyleyse "bu bir mucize olmalı." rüyanın yarattığı korku cartman üzerinde baskı kurarak inancı doğuruyor, çünkü güvende olabilmesi yani çıkarlarını koruyabilmesi için yahudi tanrısının kudretine inanması gerektiğine dair korkutucu bir deneyim yaşıyor. korku kaybedecek çok şeyi olduğunu düşünen insanlar üzerinde fazlasıyla etkilidir unutmamak gerek(hani filmlerde en zengin adamlar başına silah dayandığında "ne istersen veririm. çok param var. hepsi senin olsun" falan derler ya o hesap işte). işin esas önemli yanı cartman'ın mucizesinin kyle'ın iyiliği sonucu onu yatağına götürmesi ile açıklanabilecek bir mantıklı arka planı vardır, tabii cartman bu gerçeklikten habersizdir. aynı dinsel anlatılarda da saf gerçekliğin esas alınmamış olabileceği gibi. kyle'ın bildiği gerçek çarpıtılarak cartman'ın inancı oluyor ve yine cartman'ın yeni inancının kyle'ın da inancı olduğunu düşünürsek gerçek, inanç ve eylem çelişkisi ortaya çıkıyor tekrardan. mesela şu paskalya yumurtası avcılığı da içi boşalmış, dinsel anlamını yitirmiş yalnızca eğlence amacıyla tekrarlanan bir eylem halindedir. yani ortada yumurtlanacak bir illuminati meselesi ya da anlamsız bir final yoktur. korku insanı nasıl değiştirebilir öyküsü ve dinsel bilginin yanıltıcılığı nasıl başlamış olabilir konusu işlenmiştir. cartman yahudi olmuştur. bu da tarihsel bir örnek ile pekiştirilmek istenmiştir. he bu bayramın kökeninin seçilmesinde kasıt arayanlar olursa onları da dinlemek isterim. --- s16e04 spoiler ---
stv'de gösterilen versiyonunun adı "south brothers" olacak dizidir.
16. sezonunun 5. bölümünün ismi butterballs olarak açıklanmış olan dizi.
muhteşem bir on beşinci sezondan sonra on altıncı sezonun 2. 3. ve 4. bölümleriyle epey hayal kırıklığı yaratan dizi. south park'ın en az sevdiğim bölümlerinin temelinde dini irdeleme var zaten. bu da onlardan biri olacak sanırım. --- spoiler --- ''tüm dinlerle dalga geçiyoruz biz.'' felsefesine sahip bu insanların çıkarlarını ön plana almadan laf sokmak istediklerine rahatça laf soktuklarını, istediklerini itin götüne soktuklarını, gözünü budaktan sakınmadıklarını, cesaretlerini hepimiz biliyoruz. ki koyu bir scientolojist olan isaac hayes'in (bkz: chef) seslendirmeyi bırakmasının, south park'la yollarını ayırmasının sebebi de trey ve matt'in scientolojiyle dalga geçmiş olmaları. buna rağmen kendilerinden taviz vermemeleri harikulade evet. cartoon wars'ta hz. muhammed'in resmedilişine çıkan absürt tepkilerle dalga geçmeleri, mr. garrison'a ''müslümanların seks yapamadıkları için sinirli oldukları'' tespitini yaptırmaları da muhteşem. hristiyanlıkla zaten sürekli dalga geçiyorlar. bir bölümde ateizme, bir bölümde de agnostisizme adeta dinmişçesine saplananlara, aksini duymaya tahammül edemeyenlere de feci halde geçiriyor. buraya kadar iyi hoş. ancak bunların içinde eleştiride bulunup dalga geçerken, museviliği sık sık kayırdıklarını görüyoruz. yapılan eleştiriler sadece yahudilere paragöz, cimri denmesiyle ilgili ki bu zaten eleştiri bile değil. hangi dinin mensubu olup olmadığı mühim değil, aklı başında her insan ''x ırkı dombilidir.'' minvalindeki genellemelerden hoşlanmaz zaten. hatta o x ırkına acımasızca önyargılı davranıldığı için sempati bile besleyebilir. buradaki x ırkı da yahudilik oluyor. üstelik diziden israil hükümetinin politikalarına dair hiçbir şekilde hiçbir hiciv duymadık bu kadar malzemesi bol olduğu halde. dünyanın o kısmına körmüş gibi davranmasalar da ufaktan değinseler, değdirseler keşke. biz de ''matt stone yahudiymiş.'' savlarını duymasak south park'tan konu açıldığında. --- spoiler ---
kasabada yasayan butun yetiskin erkekler biseksuel/gaydir bu dizideki. soyle ki, spoiler; --- spoiler --- --- spoiler --- dunyaya gelen uzayli multecilerin oldugu bolumde, kasabadaki herkes islerini kaybeder ve issizlikten birbirini sikmeye baslar bu adamlar fdsjkfjds. to the pileeee let's go to the pileee to the pile everyone1!1 ufak duzeltme: -aero dynamik- uzaylı değildi onlar gelecekten geliyorlardı. herkes eşcinsel olursa gelecekte insanların nesli tükenir böylece gelip işimizi elimizden alamazlar diye ortaya atmışlardı fikri. --- spoiler --- --- spoiler --- dy tk r juuuuuubz. http://www.youtube.com/…768h3tz4qik&feature=related
--- spoiler --- 16 sezon 5. bölümünde butters'ın mehmet öz'e feci dayak attığı dizi. --- spoiler ---
belki daha önce yazılmıştır bilmiyorum ama dizinin adının south park olmasının sebebi amerikada uzaylı gördüm, ufo gördüm tarzı haberlerin alayına yakınının south park kasabasında gerçekleşiyor olmasından kaynaklı. ayrıca dizinin bütün bölümlerinde mutlaka bir uzaylı vardır. bazen uzaylıyı görmezsiniz arka planda bir tabloya, konferans salonundaki bir kalabalığın içine gömülmüştür. http://www.eeggs.com/items/1256.html uzaylılara bakılabilir. the simpsons ile kıyaslarsa biri, olmaz ya ama bakın oldu diyorum "screw you guys i'm goin' home" demek lazımdır.
bu diziyi the simpsons'la kıyaslayanlara gereken cevabı yıllar yıllar önce 6. sezonun 7. bölümünde; family guy'la kıyaslayanlara ise 10. sezonun 3. bölümünde vermişlerdir. daha da söz söylenmez üstüne.
16. sezonunun 5. bölümünün türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/243043/south-park.html
16. sezonunun 5. bölümünde bizim dr. mehmet öz, butters'tan fena dayak yer: http://friendfeed.com/…munde-dr-mehmet-oz-u-butters
bu sezon biraz hayal kırıklığı olarak devam ederken 1605 imdada yetişti, harika bir bölüm olmuş. --- spoiler --- butters'ın mehmet öz'ü pataklaması, kony 2012 olayından hatırlayacağınız jason russell'ın san diego'daki skandalına yapılan göndermeler ve cartman'ın son dönem video kliplerde kadınların sürekli vajinalarını övmeleri ile alakalı şikayeti etrafında dönen bölüm harika olmuş. bu arada dizimagde bölümü çeviren arkadaş neden jerk ya da jack off olayını caka satmak olarak çevirmiş çözemedim. biraz garip olmuş. --- spoiler ---
her bölümü simpsons'lar gibi aynı güzellikte olmayan çizgi dizi. simpsonslar'da gülmekten yardıran en az 5 karakter sayabilirim ama bu dizide cartman dışında gülmekten kıran geçiren bi karakter var mı diye sorsam herhalde birkaç kişi en fazla butters der. çizgi diziler için de şunu söylemeliyim ki; karakterin gülünç olmasını sağlayan en önemli etkenlerden biri seslendirmedir. mesela homer simpson normal bir konuşma da yapsa benim gülesim geliyor. ancak bu söylediğim şey bu dizi için o kadar da geçerli değil. tamam cartman'ın seslendirmesi çok komik eyvallah ama bu dizide daha çok olaylar insanı güldürüyor, yeri geliyor absürdlüğün dibine vuruluyor... yalnız simpsons ve south park'ı karşılaştırırsak bence simpsons sıcakkanlılığı ile 1 adım öndedir. south park absürdlükte aşmış bir çizgi dizi ancak simpsons öyle değil. o yüzden south park'taki esprileri anlamayan ve dolayısıyla da sevmeyen insan çok olur. ancak bu türdeki dizileri seven insanlar içinse de south park bir nimettir ve ben de dahil olmak üzere bu insanlar dizinin bir ömür boyu sürmesini isterler.
16. sezonunun 6. bölümünün adı i should have never gone ziplining olarak açıklanmış olan dizi.
16. sezonun 6. bölümünün adı i should have never gone ziplining olarak açıklandığından beri, ziplining eylemini ve zip-line ismini altyazı çevirisinde nasıl türkçe'ye çevireceğimi bana düşündürten dizi. sözlükçülerin önerisi var mıdır acaba? (bkz: teleferik)
mehmet öz'ü dövmüşler. butters mehmet öz'ün saçma soruları karşısında çıldırıyor :) bam güm. http://www.medyafaresi.com/…r-mehmet-oze-dayak.html
s16e05'te öyle bir detay koymuşlar ki saygı duydum. tırt amatör yeşil perde efekti: http://www2.picturepush.com/…069105/img/8069105.png
s16e04 bölümünde bariz bir şekilde semitizm yanlısı olduğunu göstermiş, hesapta her şeyle dalga geçiyoruz diyerek yahudileri alttan alttan öven taraflı çizgi film.
aşağı yukarı böyle bir şeydir.
16. sezonu cok buyuk bir hayal kirikligi seklinde devam ediyor. hele su altinci bolum nedir ya. south park canlandirmalarindan oldum olasi tiksinmisimdir, south park fanlarinin asagi yukari hepsinin ayni sekilde hissettigini dusunuyorum. trey - matt bi de bunu almis, dort ibne kiliklinin sacma sapan canlandirmasini bolumun icine monte etmis. ne desem bilemedim lan. sicmislar resmen.
--- spoiler --- 16. sezonun 6. bolumunde hakikaten 4.siniflarla ayni duyguyu yasadim. bu gune kadar hic bu kadar cok icim daralmamisti. ziplining kadar sikici olan baska bir sey varsa o da bu bolumu izlemek olsa gerek. sikintidan olecektim neredeyse. --- spoiler ---
16. sezonunun 6. bölümünün altyazısı malum ortamlara en sonunda düşmüş olandır. http://divxplanet.com/sub/s/243952/south-park.html
çocuk istismarı, hayvan düşmanlığı ve ırkçılık yaptığı gerekçesiyle 74 ülkede yasaklanan vasat dizi. bu diziye gülenin zeka seviyesi erzurum'un plaka kodu kadardır.
(bkz: lost çok bozdu)
öhm. son bölümün başlarında eric cartman türkçe "evet" diyor. (03:15'te) ya da bana öyle geldi. ama evet diye çıkıyor ağzından. "a yeap" de olabilir. neyse berbat bir bölümdü. yine de kahramanlarımızın sinir, sindirim sistemleriyle ilgili yapılan açıklamalar güldürdü.
16. sezonunun 7. bölümünün adı cartman finds love olarak açıklanmış olan dizi. ayrıca bu bölüm itibariyle 4-5 aylık bir sezon arasına girecektir. ekim ortaları gibi 8. bölüm gelir.
ilk altı bölümü adına konuşuyorum, açık ara en kötü sezonunu geçirmektedir. bu sezonun devamında scott tenorman must die, imaginationland, the coon serisi ayarında birkaç bölüm çıkması ancak dengeler durumu. --- spoiler --- 6. bölümde mr. hankey ile 15 yıl öncesine götürerek biraz olsun umutlandırmıştır. --- spoiler ---
cartman finds love son yıllarda izlediğim en güzel south park bölmü olmuştur efendim. aynen devam ediyor eski havasında.
cartman finds love ile bu sezonki ortalamayi baya yukari cektiler. efsane bi bolum olmus, uzun zamandir ilk kez cok eglendim south park izlerken. ama 16 sezon hala en kotu sezon. simdi alti ay kadar ara veriyorlar, donuste yine bu ayarda bolumler bekliyoruz. http://www.southparkstudios.com/…cartman-finds-love
cartman finds love ve bundan önceki iki bölüm ile muhteşem sahneler izletmekte. özellikle bu bölümdeki game of thrones tarih dersiyle bol bol güldürmüş, hala şu dizideki isimleri tam olarak ezberleyememiş olmamı yüzüme vurmuştur.
cartman finds love itibari ile cartman kyle a yapabileceği en büyük orospu çocukluğunu yapmış bulunmaktadır. hani bi ara aids bulaştırdı ginger diye üzerine milleti filan kışkırttıydı ya heh işte alayı yalan olmuştur bu bölümde.
16. sezonunun 7. bölümünün türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüş olandır. http://divxplanet.com/sub/s/244729/south-park.html
16. sezonunun 8. bölümü ile 26 eylül 2012'de dönecek ve arka arkaya 7 bölüm yayınlanıp, 14. bölüm ile 7 kasım 2012'de 16. sezonunu sonlandıracak olan dizi.
16. sezonun 7. bölümünün henüz başındayım ama şimdiden kahkahalar atmamı sağladı. geçen haftaki rezaleti bu hafta 3-4 dakikada telafi ettiler. bir kesit sunayım hemen: --- spoiler --- cartman: aşk sıçmak gibidir. bazen kendi yolunu bulur, bazen de biraz ittirmen gerekir. --- spoiler ---
cartman finds love ismiyle uzun süredir izlediğim en güzel bölümünü yayınlayan efsane. zaten isminden belliydi bir şeylerin olacağı. --- spoiler --- derste game of thrones karakterlerini ve ilişkilerini anlatan mr. garrison, senin gibi hocam olsa şimdiye mit'deydim, oxforddaydım. cansın. --- spoiler ---
hocanın tarih dersini westeros'taki yedi aile üzerinden anlatması daha baştan en büyük artıyı aldırmıştır.
oldukca vasat giden 16. sezonun simdiye kadarki en eglenceli bolumuydu herhalde 7. bolum.
uzun zamandır biten bir bölüm ardından tekrar aynı bölümü açıp izlememiştim herhangi bir dizi için. fakat 16x7 bunu yaptırdı bana, hala gözümden yaş geliyor. eric cartman çok yaşa!!! i love you with every gay beat of my heart. <3 <3 özellikle game of thrones 101 lecture ını dinlerken gözümden yaş geldi. uzun zamandır yayınlanmış en başarılı south park bölümüdür 16x7. hiç izlemeyenler bile açıp izlemeli! (bkz: cupid me)
miadının dolduğunu, artık izlenmese de olabileceğini düşündüğüm anda şahanelik yapan dizi. 16x7 mükemmel olmuş yahu. --- spoiler --- kyle ve nichole ilerleyen bölümlerde birlikte olacaklar bence. esas oğlan kyle olmalı<3<3<3 kayl rulz. <3 --- spoiler ---
--- s16e07 spoiler --- ahahaha "cupid me" sen nasıl bir tipsin lan? kendime gelemedim elemanın belirip konuşmaya başladığı anlarda. cartman'ın gerçek aşkını da aşk tanrısı olarak kendisinde bulması o müthiş narsistliğine yaraşır cinstendi fakat işin doğrudan abartılı mizah yönüne gülmekten gerisi hakkında bir şey düşünmeye fırsat bulamadım. cupid eric'in oklarıyla beni gülme damarımdan vurduğu sahneler şunlar oldu özellikle: -eric'in tuvalet kapısının önünde cupid eric'i beklediği, çıktıktan sonra önce biraz söylenip sonra klozette çikolatadan(!) kalpler görünce aşk tanrısı hali ile koridorda oynaştığı sahne. -eric'in, token ile nicole'un ayrılmasının ardından cupid eric'i beyzbol sopasıyla bir güzel benzettiği sahne. ve tabii ki... bu kadar çabuk gelişen bir an bu kadar güldürmemişti beni ne zamandır south park'da... -eric'in, cupid me'ye ona layık gördüğü ilişkiden ötürü bölüm sonunda sinirlenmesinin ardından "fuck you" çekmesi ve cupid me'nin o hem görsel hem de ses anlamında inanılmaz komik olan "tehehe fuck you" şeklindeki iadesi. bu an cidden anlatılmaz izlenir. hatta burada 2:43'ten itibaren izlenebilir. kesinlikle ilerleyen sezonlarda da bu eros kılığındaki eric'i görmemiz şart. westeros kısmı hoş bir ayrıntı olarak akılda kaldı. game of thrones temalı ayrı bir bölüm daha doyurucu olacaktır, keyifle izlenir. joffrey rolünde cartman'ı izlemek hayalleri süslemeye elverişli mesela. bran rolünde timmy, hector rolünde jimmy, tyrion rolünde butters uygun ve güldürücü tercihler olurdu. düşündüm de cartman'a varys de müthiş otururmuş aslında. cartman'ın, kyle ile kendisinin çift olduğunu nicole'e sakince anlatırken finali "stay away from my man bitch" şeklinde yapması iyiydi. esasen cartman'ın kyle'ın ilişkisine bu yalanla köstek olduğu her an iyiydi ama finaldeki clipers-nuggets maçında dev ekrandan sevgisini anlatması ve i swear söylemesi epik south park sahneleri arasına rahatça girdi. nicole'ün ailesiyle masadayken babasıyla arasında geçen diyalog başta olmak üzre bölümün geneli elbette şu yöndeydi: etnik köken ve ırk gibi ayrımlar insanların ilişkilerinde belirleyici etmen olmaktan uzak olmalıdır düşüncesi sağlıklı bir temelin ürünü olsa da zaman içerisinde bu tutumun ırklar-arasılık tek tipi ile kalıplaştırılması sırf ırksal farklılıkların aşıldığını göstermek uğruna insanların üzerinde yıpratıcı etkileri bulunan, toplumsal ve görünmez bir baskıya dönüşmüştür. önceki dönemlerde kendi ırkına mensup bireyle birlikte olmak gerekliliği açık bir dayatma halinde varlığını sürdürürken post-modern toplumların geldiği noktada aynı baskı gerçekten ve gönülden kendi ırkından bir kimseye ilgi duyanlar için toplum karşısında sorgulanır bir problemmiş gibi algılanır hale gelmiştir. yani önceleri farklı etnik köklerden gelen çiftler garipsenirken günümüzde beyazların çoğunlukta olduğu bir ortamda iki siyahın birlikte olmasına özellikle birbirlerini seçmiş oldukları fikriyle yaklaşılmakta, insan bazında bir partner seçiminin değil etnik anlamda bir seçimin söz konusu olduğu yönünde bu çifte sorgulayan gözlerle bakılabilmektedir. oysa kişinin partnerinde aradığı kişisel özellikleri kendi kökeninden birinde de bulabileceği gerçeği göz ardı edilmektedir bazı kesimlerce. --- s16e07 spoiler ---
16x07 mükemmel olmuştur. diziden tam ümidimi kesmişken bir umut ışığı gibi doğdu. (bkz: sunshine)
16x07 --- spoiler --- cartman'ın nichole&token ayrılığı ardından yatağa girip ağlaması. cupid eric'i dövdükten sonra yatağın içine girip, butters'ın elini tutup tekrar ağlaması. arıza lan yemin ederim: http://www.youtube.com/…2gsevodukly&feature=related kendisiyle oynaşması: http://www.youtube.com/watch?v=cemytx8yisw --- spoiler ---
--- 16x07 spoiler --- cartman'a oynanan her bölümde olduğu gibi gene fena yardırmış south park bölümü. arkadaş o eros ne öyle?! stadyum sahnesi ise altına işeten cinsten. 16. sezonun efsanesi olmuştur bu bölüm bence de. --- 16x07 spoiler ---
13x7 fatbeard bölümü gözümde en iyi bölümlerinden biridir.
randy marsh, butters ve eric cartman demektir. hadi stan marsh'ın varolma sebebi, randy marsh'ı izleyebilmemiz diyelim de kyle gereksizi niye var amına koyim ya?
south park okulunun öğretmeni olan eşcinsel mr. garrison´un babasıyla barda bulunan sarhoş bir grup insan arasında şöyle bir diyalog geçer. adamın biri:> hey! neyin var garrison, üzgün duruyorsun! mr. garrison´un babası:> evde sorunlar var! adamın biri:> haydi anlat bize. her zaman birbirimize yardım ederiz değil mi çocuklar? diğer insanlar:> -evet! -evet! doğru! mr. garrison´un babası:> pekala! şöyle ki hepimiz aile babasıyız değil mi ? diğer insanlar:> -evet, -tabii! mr. garrison´un babası:> güzel, o zaman size zor bir soru sorabilir miyim! diğer insanlar:> -tabii ki! -kesinlikle! mr. garrison´un babası:> peki, oğlunuzla onun hayatını kurtarmak için sevişir miydiniz ? diğer insanlar:> bu da vicdan muhasebesi sorularından birisi değil mi? adamın biri:> hayır hayır! daha iyi bir tane biliyorum! babanın hayatını kurtarmak için annenle yatarmıydın? diğer insanlar:> oh! sanki birisi silahı babanın anlına dayamış ve..."annenle yatacaksın yoksa babanı vururum" diyormuş gibi... diğer insanlar:> -evet! -zorlu bir soru! mr. garrison´un babası:> hayır hayır, anlamıyorsunuz! adamın biri:> peki birisi kendi hayatınızı kurtarmanız için babanız ve annenizle... yatmanızı istemişse? diğer insanlar:> hayır hayır hayır olamaz! adamın biri:> ama eğer annemin hayatıysa ortadaki, babamla sevişebilirim! diğer insanlar:> -bende! -bence bu soruyu sormaya bile gerek yok! mr. garrison´un babası:> güzel, fakat ben bir erkek evlattan bahsediyorum! adamın biri:> kişisel olarak, annemin hayatını kurtarmak için oğlumla yatabilirim. başka bir adamın biri:> bu olaydaki silahın boyutuna göre değişebilir! mr. garrison´un babası:> -uh! bir silahı yok adamın biri:> -babanın bir silahı yok mu? mr. garrison´un babası:> hayir, kimsede silah yok! adamın biri:> birisi "annen yada başka birisiyle yat, yoksa oğlun ölür" derse,... ama silahı yoksa, yapmam! diğer insanlar:> -bıçağı olabilir belki -evet doğru -kesinlikle doğru! bıçağı olabilir. adamın biri:> (oldukça sarhoş) eğer katil bıçağı boğazıma dayar ve derse ki: "babanla yada başkasıyla yat, yoksa anneni... seninle sevişirken öldürürüm..." o zaman kendimle sevişebilirim! diğer insanlar: evet!, bu mantıklı, ne hakkında konuşuyorduk? (edit: 3. sezon 17. bölüm 14.44'ten sonra...)
dinlerle ölümüne dalga geçerken herkes -abi adamlar aşmış böyle şeyleri yea- der ama diğer taraftan yahudiliği bariz biçimde kayırır.
bu güzide dizinin yahudiliği kayırdığını düşünmek için sağlam cehalet gerekir. cartman'ın tek bir bölümde yaptığı anti-semitist söylemler bile bütün sezonlardaki müslüman hristiyan taşaklarına bedeldir.
cehaletle falan pek ilgisi yok aslında götünüzle değil gözünüzle izlemeniz yeterli ne olduğunu anlamanıza. cartman'la mı anti semitizm yapıyorlar yani? cartman üzerinden diziyi tahlil ediyosun de be malözlü kardeş bari cartmanın nasıl sunulduğunu da bi gör e mi, derler adama. öyle boyundan büyük konuşan "ben herşeyi biliyorum ve siz cahiller sürüsü ne kadar aptalsınız" triplerindeki boş kafalı ergenlere ne anlatsan nafile de... aynı mantıkla o zaman türk filmleri de nuri alço'yla, coşkun göğen'le tecavüz propagandası falan yapıyor? bebeler bilmez bi zamanlar bay yanlış ve doğru ahmet vardı. tam olarak olmasa da bunun gibi bi durum; cartman dizinin rol modeli değil aksine ibnetoru, yanlışı, kötü adamıdır... cartman ile ne yapmamanız/olmamanız gerektiği anlatılır. ya da dur lan yoksa... tabi yaa, sağlam cehaletimden böyle geliyo bana galiba halbusiki hep antisemilink.
9.sezon 8.bölümde (two days before the day after tomorrow) cartman patlamak üzere olan bir binanın çatıya çıkış kapısının önünde, yıkılmak üzere olan merdivendeki kyle (yahudi) ile şuna benzer bir diyalog yaşamıştır: -kyle buradan geçmek için onu bana vermen lazım! -ne saçmalıyorsun cartman! -kyle herkes bilir ki yahudiler boyunlarına altınlarını taşıdıkları bir kese asarlar. buradan çıkmak için o keseyi bana vereceksin. -siktir git cartman. -onu bana ver kyle. -bende kese falan yok siktir git çekil yolumdan. -ver onu kyle. kyle duraklar. elini boynuna götürüp keseyi çıkarır ve cartman'a verir. cartman alır. duraksar ve -herkes bilir ki yahudiler boyunlarına hırsızlık ihtimaline karşı sahte bir kese daha asarlar. gerçek keseyi ver kyle. der. kyle siktir çeke çeke ikinci keseyi çıkarır. bu güzide dizinin yahudiliği kayırdığını düşünmek için sağlam cehalet gerekir. yahudiliği kayırdığını ispatlamak için konuyla alakasız saçma sapan analojiler kurmak anlamsızdır. cartman'ın tek bir bölümde yaptığı anti-semitist söylemler bile bütün sezonlardaki müslüman hristiyan taşaklarına bedeldir. edit: http://www.southparkstudios.com/…ps/155015/jew-gold
analoji, oraloji, totoloji, bilimum entel görünen kelimeler...v.s. açıklayacak olursak sözde tüm inançları eleştiriyor gibi yapıp kek gelişmemiş toplumlardaki özenti ateisti ergenlerin ütopyalarını süsleyen ama aslında yahudiliği bariz biçimde kayıran (klasik amerikan medyası örneği) çizgi/animasyon halt. biz de gülüyoruz eğleniyoruz da şu şarklı tepkilerinizden bi kurtulamıyosunuz amına koyim (överken de yererken de). ya; -boktan dizi, ateizm propagandası yapıyor hiç komik bi yanı yok... ya da; -ahaha her bölümde yarıldığım gülmekten sandalyemi yediğim süper cool über aşmış eleştirel manada elektro tektonik analojik... amerikada bile mevzusu oldu diye hatırlıyorum (şimdi link falan bulacak halim yok/yanlış hatırlıyorum) belki matt stone'un yahudi olmasından belki amerikan yazılı ve görsel basının yahudilerin elinde olmasından ya da her ne halttansa adamlar yahudiliği kayırıyo bunu gelip siktiriboktan replikler taşımakla değiştiremezsin. yahudilerin zengin gösterilmeleri mi parayı sevmeleri mi gizli zengin olmaları mı eleştiri vay amk yuh eleştirinin de bi sınırı var napmışlar ya yahudiler altın taşıyor demişler altınsız yahudi olmaz demişler...bi siktirgit amına koyyim be, analojik olarak siktir git ya. hadi göremiyor da olabilirsin de bunun aksini iddia ederken "amk cahilleri siz ne anlarsınız onlar sizin gibi cayil mi onlar über kuul böle şeyler size fazla gelir..." tonunda söylersen normalde en fazla he he denip siklenmeyecekken bi de üstüne siktir yersin okuyandan/dinleyenden. amerikan medyasının tüm ürünlerinde yahudilik kayırılır bunuda üç aşağı beş yukarı herkes kendisi için yapıyor. fransız basınının üstün alman ırkına dair belgeseller çekmediği gibi, ingiliz basınının ingiltereye dair herşeyi diğerlerinden önde tutması gibi... basının (hele de amerikan basını) asli amacı bu; propaganda. hala kalkıp savlarına dayanak olarak "cartman anti- semiris taşak dedi ..." diye diziden alıntılarla zırvalayanları analojik olarak kendi haline bırakırsak, ortalama sıklıkta izleyicisi (cartmanla eleştiri yaptığı mallığına kapılmayacak zeka seviyesine sahip izleyici) zihnini bi yoklarsa kimi nasıl ne kadar eleştirdiğini kimi kayırdığını zaten biliyordur, az izleyen/izlemeyenlere ise doğrudan yahudilik propagandası yapmadığını ama diğerlerine kılıçtan keskin olan o alaycı üslubu yahudilik söz konusu olduğunda göremeyeceğinizi belirtmektir bu yazarın niyeti. daha da açıkçası kimi kayırdığı da çok sikimde değil sadece ortada bi gerçek var ki dizi yahudiliği/yahudileri kayırıyor. diğer karakterlerin babaları/anneleri - kyle'ın babası/annesi ...v.s. detaya girecek değilim zaten iyice uzattım ama her ne kadar replik taşımaktan hazzetmesem de diğer dinlere kıyasla yahudiliği ne denli acımasız eleştirdiğine sezon 16. bölüm 4. jewpacabra 'yı örnek verebilirim son izlediğim bölümlerden. bi de tanım olsun tam olsun : akşam akşam bebelerle muhattap eden dizi. ha bi de analoji demiş miydim?
amerikan ekolü ile yetişmiş, kendi kültürlerinden bi haber üstelik vatanseverim diye ortalarda gezen bazı ekşi sözlük yazarlarının çok güldüğü, hayranı olduğu saçma sapan,amerikan espirileri dolu bi dizi. bu ahlaksız diziyi biraz takip ettim, espriler hep beyin yıkayıcı ve karakterler sevimli geldiği için algılayamıyorsunuz. bu diziye gülen özentiler, akasya durağı söz konusu olduğunda nedense hep olumsuz görüş bildirmekteler. ayrıca (bkz: #28863339)
and it's gone ile yaran. http://www.youtube.com/watch?v=svsjy3xiwdg
family guy'ı sardıkları ilk bölümden sonra the simpsons ekibinden tebrik çiçeği almışlardır. (bkz: true story)
türkçe altyazı çevirilerinin hiçbirinde, yapımcıların konuştukları çevrilmemiş çizgi film.
sağ üreteci, sağ dağıtıcı. her muhalif sesi basitleştiren, samimiyet bıçaklarıyla kesip doğrayan, kırk yıllık sağcı tekerlemesi "solcuyum diyorsun ama anca konuşuyorsun, zaten orta sınıftansın paran da var, doğacıyım diyorsun ama böcek görsen kaçarsın, bilmemneciyim diyorsun ama bilmemne yapıyorsun"u tekrar tekrar paketleyip satan çizgi dizi. kı-li-şe! çünkü holivud filmlerinden onbin kat daha rafine holivud ürünleri ana akım video oyunlarında bile bu "samimiyetsiz solcu" tipten serpiştiriliyor artık. rokstar games'in sterotipleri gibi politika üretirsen kimse senin o havalarda uçan keskin zekana, şen şakrak sinizminin kendine has dokusuna inanmaz dossum. solcu tabii ki kusursuz değil, muhalifin tabii dünya çelişkisi, samimiyetsizliği var, yadsıyamam. ama odağı hep ama hep ama hep buraya çevirmek, kırk yıllık klişeleri döndürmek? samimiyetsizlikler icad edip uygun gördüğün yere ekleştirmek, canla başla bu işe vermek kendini? bu olmuyor işte, sağ enstrümanı(allı pullu sinik bir düdük) olup çıkıyorsun. sağcının samimiyeti daha kolay dossum, lüffen unutmayın bunu. hiç o taraflara gözünü çevirmesen bile otomatikman merkez sağcıya dönüşüveriyosun zaten. içten geliyor gibi oluveriyor.
15 sezondur her bölümde bir piçliğini gördüğümüz cartman hayvanı 16. sezonun ilk yarısı itibariyle tam bir melek kesildi la. bakalım sezonun ikinci yarısında bir yere bağlayacaklar mı acaba.
dünyaya en büyük kötülüğünü: kendi görünüşünü, dizinin çizgi karakterine uyarlayarak avatar oluştur-abilitesiyle verdi. sanırım 7-8 sene önce kadar çıktı bu akım. ve hala bunu sevimli bulup, kendine entelektüel/pop kültür coolluğu kattığını sanarak kullanan kızlar/kadınlar var. diziyi izlerken aklıma geliyor, bırakıyorum.
kenny'nin ölmediği ilk bölüm "mr. hankey the christmas poo" isimli 1. sezonun 10. bölümü imiş.
(bkz: #29844373)
yeni bölümlerin başlamasına 8 gün kalmıştır. geçmek bilmeyecek 1 hafta bizi bekliyor.
5 gün sonra yeni bölümleri başlayacaktır. the avengers temalı.
sarcastaball isimli bölümüyle geri dönmüştür.
sarcastaball temalı bölümünde içtiğim kahveyi iki kez püskürtmüştür bana. (bkz: butter's creamy goo)
16x08 türkçe altyazısı malum ortamlara düşmüş olandır. http://divxplanet.com/sub/s/259442/south-park.html
randy marsh odaklı bölümlerin ne kadar muhteşem olduğunu hatırlattı sarcastaball isimli bölümüyle. uzun zaman sonra yine çok güldürdü.
yayınlanan son bölümünde eleştirisini çok fazla göze sokarak yapmışlar. açıkçası pek hoşuma gitmedi bu durum, eskiden daha akıllı, sivri işler yaparlardı. bu biraz "uyu türkiyem... uyu..." tadında olmuş.
sarcastaball isimli bölümü izlemeden önce önünüzden yiyecek ve içecekleri kaldırmanız gereken dizi. hatta bölümü karnınız tokken izleyin.
son bölümünde honey boo boo'ya yer vermiş yapım. *
son bölümde çıtayı yükselttiler.
16. sezonunun 9. bölümünün altyazısı sonunda malum yerlere düşmüş olandır. http://divxplanet.com/sub/s/260456/south-park.html
oğlum bak git cıvıklığının bir de filminin çekildiğini gördüğümde sorduğum soruyu sormuşlar son bölümde: çıtayı ne zaman bu kadar düşürdük?
--- spoiler --- 609 da james cameron'u övmüşler mi yermişler mi belli değil. bu adam 15 yıldır kırılamayan dünyanın en çok hasılat yapan filminin yönetmeniydi yetmemiş 3 boyut teknolojisini ilk kez kullanıp bu rekoru daha da geliştirmiş. zaten terminatör 2 deki efektler 20 yıl öncesinin devrimiydi. sinemada çıtayı sürekli yükseltmiş. benim kanatime göre bu bölümde övülmüş. zaten yerilmenin ne anlama geldiğini steven spielberg ile george lucas'a bakış açılarından görülebilir. --- spoiler ---
yeni bölümleriyle yarım yarım yarmaya devam eden über dizi... inşallah simpsonlar gibi hiç sonu gelmez. bir 30 - 40 sezon daha devam eder çoluğumuza çocuğumuza miras kalır.
4-5 sene önceki bir röportajında trey parker'ın 17. sezon sonunda bitireceklerini söylediği dizi. tabii böyle gelgit bir adamın lafına inanmamak lazım devam edecek inşallah. obi wan damme: comedy central'la sözleşmeleri 20. sezonun sonuna kadar.
bilmiyorum daha önce yazıldı mı, ama meksikalıların ayak işlerini yaparak amerika'da yaşamayı bırakıp butters önderliğinde vatanlarına döndükleri bölümde randy marsh'ın bol keseden onlara destek verirken evin önüne çıkıp tüm dökülmüş yaprakların ortalıkta serili olduğunu gördükten sonra ağzından çıkan sesin aşağıdaki ses olduğu dizi: http://img45.xooimage.com/…rth-vader-no-191b8c9.swf
--- spoiler --- "don't worry the police will be there in no time with blankets and hot cocoa" --- spoiler --- (bkz: lol)
16. sezonunun 10. bölümünün altyazısı malum yerlere düşmüş olandır. http://divxplanet.com/sub/s/261165/south-park.html
bayağıdır unutmuştum. 10 bölüm çıkmış bile yeni sezonda. ilk 3 bölüm için söylemek gerekir ki gayet iyi gidiyorlar. ilk bölümdeki cartman'ın kendini bilmiş şekilde clyde ve annesi hakkındaki şu sözlerini tekrar tekrar izliyorum. bayağıdır böyle komik olmamıştı. --- spoiler --- -and his mom goes: clyde you're asshole! and now i've got toilet water in my vagigi! --- spoiler ---
bir dizi 16 sezon boyunca hiç mi bozmaz, hiç mi baymaz arkadaş. --- spoiler --- son bölüm ayrı efsaneydi, özellikle bir tek resimden çıkan 50 farklı anlamla hikayeyi sürdürmeleri harikaydı. finaldeki respect my authorita sayesinde de tadından yenmez bir şekilde bitirmişler. --- spoiler ---
the dark knight rises parodisi ile altlara sicirtmistir. 'you should have respected my authoritah!' http://tinyurl.com/9daq3ss
s16e10'da her dört çocuktan birinin babası sütçü konusunu islemistir. demek ki sutcu algisi evrensel bir sey.
16. sezon 11. bölümünün adı going native olacak olan dizi.
http://www.youtube.com/…_ikoy0qwh-g&feature=related
mey konteyn e lidıl bit spoylır 16. sezon 11. bölüm butters üzerine yapılmış. hala eric cartman'ı özlüyoruz. nerdesin reyis? sensiz bölümlerin hiç tadı tuzu yok. gelsen de iki piçlik yapsan, kyle'a küfür etsen. o eski rospu çocuğu olsan. cartmaaaaaaaaan, nolursun geri dön.
çocukların sadece klasik çocuk isteklerinin peşinden koştuğu zamanlarını özlediğim dizi. http://www.youtube.com/watch?v=drqcuojja5w
security guy: whats your password, sir? cartman: you love boobs. security guy: how would you now that?
jimmy'nin kekeleyerek gangnam style'ın nakaratını söylediği sahne buradan izlenebilir.
s16e12 epey eğlenceli olmuş. randy marsh'tan the avengers'a, gangam style'dan halloween'e her şey var.
--- s16e12spoiler --- - oh bak hayatım bunlar ironman, captain america, thor ve bruce vilanch*. https://www.google.com.tr/…i=fjcjuig_jmfp4qsmnidicw (bkz: chaz bono) --- spoiler ---
s16e12 resmen muhteşem olmuş dizidir. 14. sezonun finalinden beridir birilerine tavsiye edecek yeni bir south park bölümü arıyordum ki kendisi geliverdi. bir sahnede macfarlane'in ted filmine de göndertme var.
stan marsh'in the shining parodisinde yine yarim yarim yardirdigi bi bolum yapmislar. bi suru gonderme vardi bu son halloween bolumunde, cok hostu. bu sezon cok kotu baslamisti ama iyi toparladilar. --- spoiler --- - staaaan! staaan i'm comiing!!.. oh look wedding crashers!.. staaaan!! --- spoiler --- full+full bolum kendi sitelerinden izlenebilir, ingilizce altyazi da mevcut: http://www.southparkstudios.com/…tmare-on-face-time
bir bölümünde, türkleri ele alıp, ortaya neler çıkarabileceklerini merak ettiğim dizi. taşak geçilecek çok malzememiz olduğu bi gerçek. ayrıca, s16e12 uzun zamandır izlediğim en iyi south park bölümüydü.
--- spoiler --- son bölümünde yaptıkları shining parodisi çok başarılıdır. hatta bir kısmında randy'nin ekranda gördüğü film seth macfarlane'in ted'idir. dokundurmadan edememişler. --- spoiler ---
son bölümü gerçekten çok başarılıydı.geçtiğimiz seçim bölümü daha bir güzeldi sanki ama bu da güzel olmuş. --- spoiler --- oyları yakma sahnesinde tam anlamıyla koptum.star wars'u korumak isteyen çinliler de çok komikti. --- spoiler ---
obama wins bölümüyle 16. sezonu muhteşem kapadılar bence. south park'ın özlenen absürtlüğü vardı bu sefer. --- spoiler --- morgan freeman, star wars, disney, light saber'lı mickey mouse, barack obama, çinliler, hummerlar, boba fett'in gemisi, tauntaun, çevirmen olarak kenny.. bir bölümde daha fazla ne olabilir ki! aklımda kalan şu sözler ise ayrı bir kopardı: mickey mouse: "i got tauntauns coming out of my asshole, haha!" -- eric cartman: "there has to be a character called jewbacca." -- morgan freeman: "because every time i show up and explain something, i earn a freckle." --- spoiler ---
16. sezonun final bölümünde inanılmaz bir olaya imza atan dizi. ayrıca south park tarihindeki en komik bölümlerden biriydi. --- spoiler --- south park yayın tarihinden 7 gün önce çekimlere başlıyor ve 3 gün önce yapımı bitiyor son rötüşlar kalıyor. geçtiğimiz gün yapılan başkan seçimlerinin sonucu bitmeden obama'nın kazanacağına kesin gözüyle bakıp bölümü hazırlamışlar. bu bence inanılmaz bir risk ve başarıdır. butters'ın hastane sahnesi ve morgan freeman olayı absürdlükte çığır açtı. iyi güldüm be sayelerinde. edit: obama ve romney'in yerini değiştirerek iki ayrı senaryo da hazırlamış olabilirler fazla mesai yaparak. son rötüşlarla da obama seçim konuşmasının arka planını gerçek konuşmasıyla birebir yaparak aktarmış da olabilirler. six days to air belgeselini izlemenizi de tavsiye ederim nasıl çalıştıklarını görmek için. --- spoiler ---
genel olarak sevilen ama bazı konularda tökezleyen dizi. son bölümü buna en güzel örnek aslında; tam bir apolitiklik abidesi oldular gözümde, bunun da nedeni esas hedef kitlesi ile olan ilişkisi aslında. hatta south park republican diye de kavramsallaştırılmış (http://en.wikipedia.org/wiki/south_park_republican) demem o ki komedileri, parodileri, absürtlükleri ne kadar güzelse; muhaliflikleri de bir o kadar kofti.
uzun zamandır pek güldürmüyordu,son bölümü ilaç gibi geldi.
16. sezon 14. bölümü ile sezon finalini muhteşem bir şekilde yapmış dizidir. bir sezondur sessiz ve geri planda kalan cartman'ı yeniden dümende, piçlikler yaparken görmek muhteşem oldu. şimdi bekle bekleyebilirsen.
16. sezonun en güzel bölümünün sezon finali olduğu dizi. --- spoiler --- bir ekşici gibi konuşursam çalınan oylarla chp'ye selam çakmış dizidir. bir de benim de kafama takılan şey, 6 kasımda olan seçimlerin sonuçlarıyla ilgili 8 kasıma nasıl bölüm yetiştirmişler? lan yoksa comedy central dediğimiz kanal stv haber uzantısı mı? --- spoiler --- edit : stv haber benzetmesi için hatırlatma linki http://gundem.milliyet.com.tr/…/1485250/default.htm uyarı üzerine edit 2: adamlar bunu önceden de yapmışlar, dikkat etmemişim. taminleri doğrultusunda bölüm hazırlamışlar. iyi cesaretmiş.
güney parkı anlamına gelir.
muhteşem bir bölümle, muhteşem bir sezonu geride bırakmışlardır. 16 sezondur çizgilerini hiç bozmamaları, hep iyi olmaları ayrıca takdir edilmesi gereken bir durum. --- spoiler --- obama wins bölümüyle ortaya attıkları çalınan oylar, morgan freeman geyiği, mickey mouse'un tekrar dönmesi gibi detaylar bölümün vitesini çok arttırmış. tabi ki yeni versiyonu çekilmesi gündeme gelen star wars temasını da es geçmemek lazım. cash for gold, cartman finds love ve a nightmare on face time gibi bölümlerin olduğu sezona da böyle bir final giderdi zaten. --- spoiler ---
eski tadı kesinlikle kalmamıştır. bunu ilk sezondan beri tüm bölümlerini izlemiş biri olarak söylüyorum. family guy ve özellikle american dad tavsiyemdir.
mr. mackey'in ismiyle sürekli kullandığı m'kay kelimesi arasındaki benzerliğin muhteşem olduğu dizidir.
yapılmış en iyi şey. bilemiyorum belki ben farklı düşünüyorum ama insanı kahkahalarla güldürebilen ve rahatsız edici şeyleri inanılmaz şekilde anlatabilen mükemmel bir yapım. iyi ki var dediğim bir kaç şeyden biri.
son 2 sezonunu 3 günde hızlıca izlediğim dizi. söylemek istediğim şey: komik ama abartıldığı kadar değil. ha çok komik kısımları var, çok da komik bölümleri var ama onların çoğunda cartman baş rolde. butters da güldürebiliyor. diğerleri kişilik olarak çok ayrı değiller. kyle ile stan doğru dürüst, ahlaklı çocuklar. stan biraz daha gevşek. kenny'nin ise ne dediği anlaşılmıyor ve son iki sezonda doğru düzgün bir şey de yapmıyor sayılır. hatta eskiden ölüyordu bu çocuk her bölüm, o da yok. bunun haricinde south park sessizliği de denk gelmedi bana. güzeldi onlar. amaç gülmekse eğer kendi açımdan family guy'ın iyi bir bölümünü south park'ın 3 4 bölümüne tercih ederim ki family guy sanırım bugüne kadar en ön yargıyla yaklaştığım dizi.
6 aydır yapımcılarının bahamalarda hawaiide göt gezdirdiği dizi... ulan 6 ay oldu allahsızlar neredeyse. yaz bitti geldiniz eylülde ekimde 2 - 3 tane bölüm yayınladınız yine kaçtınız. bekleyemiyoruz lan yeter artık başlayın şu 17.ci sezonada keyfimiz yerine gelsin. ayrıca son 1 - 2 sezondur adam akıllı gülemiyoruz sayın yapımcılar nerede o eski yaratıcılık ? bu arada dizinin tamamen biteceği dedikoduları bir aralar ortalıklarda dolanıyordu daha sonra 23.cü sezona kadar devam edecekmiş öyle bir anlaşma falan yapılmış dendi bilenler bir yeşil ışık yakarsa çok makbule geçer.
liselilerin en sevdiği dizilerden bir tanesidir. hepsinin değil ama, zeka seviyesi pek iyi durumda olmayanlar seviyor genelde.
http://i.imgur.com/ptpqc.png
http://i.imgur.com/e2kal.jpg
burada dincilere seslenmiş; http://i.imgur.com/bci01.jpg
mormonluğu da seviyor; http://24.media.tumblr.com/…lvzr41rttcazo1_1280.jpg
kutsal kitaplardaki hz. eyyüb mantıksızlığı için; http://www.southparkstudios.com/…24/the-book-of-job
dinciler tehdit mesajlarıyla, protestolarla falan peygamberli bölümü yayınlatmamışlardı ama her bölüm yayınlanan jeneriğe dikkat hiçbiri dikkat etmemiş herhalde; http://i.imgur.com/kqulz.jpg
bukadar basit çizgilerle bukadar izlenilebilir bir şey yaratmak sanırım sadece south park ın başaracağı birşey. isa ile musa ile meksikalılarla ,kanadalılarla ünlü şarkıcı yada oyuncularla umarsızca dalga geçerler ama bunu okadar ince esprilerle yaparlarki insan bir sonraki bölümü sabırsızlıkla bekler
sadece ned gerblansky için bile izlenebilecek dizi. http://www.youtube.com/watch?v=zguzk_8drc4
en son bölümü 7 kasım'da çıkmıştır. kendini özleten dizi.
belgeselinden anladığımız kadarıyla matt stone ve trey parker son gün adamları.
bu tarz bir işi türkiye'de yapsak nasıl olur dedik bugün ev arkadaşımla sohbet ederken. heralde 2.bölümden sonra müslümanlığı ya da devlet düzenini tehdit ettiğimiz için öldürülürdük sonucu çıktı.
