su an istanbul-sıraselviler blues barda cıkan oldukca sıkı bi turk blues-rock grubu...
votka ayarinda limonlu,portakalli,vi$neli v.s $eklinde icilen ama icimi daha hafif bi ce$it viski
(bkz: southern belle)
viski likörü ilginç bi tat.. üretici firma buzlu içildiğinde lezzetinin güzelle$tiğini iddia ediyo, sprite ekleyince de güzel..
barmenin teki bunu viskiye alternatif olarak 1870`de mi ne buluvermi$, icki yasagi yillarinda ortadan kaybolmadigina gore evde imbikde birileri yapmaya devam etmi$ kesin.
amerikada soco denir bu ickiye ve sek icimi diger viskilerden daha kolaydir alkol orani yuzde otuzdur.
janis joplin'in en sevdiği içkidir.
bu isimde bir de film vardır, fakat içeriği hakkında hiç bir bilgi yoktur bu monitörün önünde.
(bkz: northern exposure)
sanirim ilk sefer bro * sayesinde tanistim bu icki ile pek de begendim icimi guzel
marmariste calisan bir barmenden duyduguma gore guzel bir bayanin eline biradan daha cok yakisan icki.
ithal edilenlerindeki alkol oranı %30 olan, yurtdışında %50 alkol oranlı ve orijinal hali bulunabilen, %50 alkollü verisyonunun içindeki şeker de işe karışınca azcık içilse bile küt diye sarhoş edebilecek bir içki markası. güzel tadı ve rahat içimi insanı kandırıp zil zurna olmasına sebebiyet verebilmektedir.
kahve içine koyularak zor gecelerin sabahını ısıtan psödoviski
(bkz: northern comfort)
cok belirgin, insanin midesini kaldiran bir kokusu vardir, icimi kolay olsa da cok sert bir icki oldugundan bu ickinin cok tuketimi sonrasinda kusma eylemi sikca gorulur.
7up yada spritela karıştırılarak içildiğinde güzel sonuçlar verir ancak su gibi de gider...başka bir içkinin üzerine cila çekmek amacıyla içilmemesi tarafımdan önerilir..yok yane tarafımdan bi şişe kırmızı şarap üzerine denenmişliği vardır kusmak için gittiğimde tuvalette klozetin yerini bulamamıştım da arkadaşlar geldiğinde beni duşta bulmuşlar gayet keyifli yıkanıyomuşum kıyafetlerle..olayın bir hostelda gerçekleşmiş olması azıcık küçük düşürücüydü tabi..
ister soğuk kış gecesi olsun, ister yapış yapış bir yaz gecesi alınan doz ve genel havanın** durumuna göre sizi ya serinletir ya da ısıtır.*
havayolu şirketi sloganı gibi bir isme sahip olan viski.
boğaziçi üniversitesi spor kulubü'nün (bkz: sk) anlaşmalı olduğunu düşündüğümüz viski markası; zira her snowbreak yolculuğunda dağıtırlar otobüste.
(bkz: the sign of the southern cross)
oldukça güzel bir aroması olan viski. alsam mı bir şişe diye düşünüyorum ama hepsini bi sefer de içip te ölürmüyüm diye de korkuyorum.
fazla şekerli oluşuyla itici bi hal alan yapış yapış içki.
baileys ile karistirilinca harika bir kokteyl olan icki.
yeni tanıştığım, muhteşem bir kokuya sahip içki.
esekherif vesilesiyle ogrendigim muthis viskimsi icecek.
ing. guney/guneyin rahatligi.
çoğu zaman bourbon ya da amerkan viskisi sanılsa da, aslında bourbon, şeftali ve portakal karışımıyla elde edilen ve ilk kez new orleans'ta üretilmeye başlanan bir likördür. bu isimde iki de film vardır: 1) 1983 yapımı walter hill filmi. başrolde keith carradine oynar. bir başka don't fuck with the locals temalı filmdir. kritikler beğenmiştir. amerikan tarzı maskülen edalı bir filmdir. 2) southern comfort (2001) ise tam aksi kate davis'in kare kare kendi çektiği gerçek karakterlere dayanan iki transseksüelin aşkını tema edinen bir filmdir. iki çocuklu bir lezbiyenken erkek olmaya karar veren robert eads'in hayatını ve lola cola adlı bir erkekten dönmeye aşkını anlatmaktadır. kaderin cilvesi terketmeye çalıştığı kadınlığı eads'ten intikam almış ve yumurtalık kanserine yenik düşerek ölmüştür. film eads'in ölümünden önceki son bir seneyi ele alır. "southern comfort" eads'in içinde yer aldığı transseksüel derneğinin adıdır. edit: dikkati ve uyarıda bulunma nezaketi için boris'e tşkler.
kadın viskisi diye tabir edilen, bol buz olmazsa olmaz bir içki. şekerli görüp karamürsel sepeti sanılmamasında fayda var.
şişeyi bitirince adama feleğini şaşırtan teyyare yakıtı.
aroması ve tatlı tadı yüzünden,, içimi diğer viskilere göre oldukça kolay,, "keyif içkisi" tabirine uygun bir sıvıymış kendisi.. gecenin bi vakti araba ile boğaz köprüsünden geçerken anadolu yakasındaki girişte açılan bir şişenin,, avrupa yakasına geçildiği noktada yarısının bitmiş olması doğaldır*..
viski likoru ile alakasi yoktur bu icecegin. daha fresh bir tadi ve cok daha az alkolu vardir. ama bu southern comfort hanesine eksi puan yazmaz. basarilidir, favoriler listesine ust siralardan giris yapar.
bir walter wolfman washington albümü.
seftali aromali bourbon likorudur. az alkollu derken %38 alkol iceren versiyonu kasdediliyorsa eger, bunun birde %50 alkollu olan versiyonu mevcuttur.
bol buzla sprite yada ginger ale ile de karistirilarak icilebilecek yumusak icki.
schweppes mandalina ile icilmesi gereken $ey. ama rockstar usulu shotlarla gitmeyi ya da 1 litre icmeyi luzumsuz buluyorum. tatli gibi. icilmeli.
genelde viski likörü olarak bilinse de yapım tarzıyla aslen viskidir. bu içkinin yapımında viski olacak olan hububat suyu(southern comfot adayı) viski fıçılarına (genelde meşeden yapılır*) doldurularak beklemeye alınır. 7-8 senesini dolduran bebek southern comfort daha southern comfort olamamıştır. kömür filtrelerinden geçirilmeyen, ancak özel birtakım filtrelerden geçirilien bebek, delikanlı southern comfort olacağı yeni fıçılara aktarılır. burada içine şeftali kabukları, portakal kabukları, karamel ve az miktarda tarçın(*) atılarak pembeleşinceye kadar karıştırılır. burada yine 7-8 sene bekletilen içki, delikanlı southern comfort olması için kömür filtrelerine alınır. buradan (yanlış hatırlamıyorsam 3 kere damıtılıyor) güzelce süzülen southern comfort şişelenir ve size viski likörü diye yutturulur. hayatım boyunca vazgeçmeyeceğim iki içkiden biridir southern comfort. diğeri için (bkz: amaretto)
coverdale/page'in albüm yüzü görmemiş ancak david coverdale'in web sitesinden bir dönem download edilebilmiş bir şarkıdır aynı zamanda. albümdeki şarkılara göre oldukça zayıftır.
(bkz: ilaç niyetine) alkolizme giriş için ideal içki
walter hillfilmi deliverance a çok benzer
sekerli olması dolayısıyla cuk cuk icilen ve akabinde agd haline cabuk gecis yapılmasına sebebiyet veren icki. alkolik yapabilir gibi geldi bana.
viski icemeyen, icmeyi sevmeyen icsin. viskiden alınan randıman fazlasıyla alınacaktır. tek buzla sek olarak iciniz.
şişede "meyve suyu ve cola ile karıştırıldığında iyi randıman elde edilir" denmesine aldanıp gerek cola gerek de portakal suyuyla karıştırıp, deneyip, pek de randıman alamadığımız, ama olsun biz bunu içelim dediğimiz içki. tadı, likör ile viski arasında, kokusu direk anason. mide bulandırır, özellikle tekila ve absolut ile karıştırıldığında.
janis joplin'in gunde 1 $i$e ictigi soylenir..
kisaca soco denir barlarda, sagda solda.
muhteşem kelimesinin yetersiz kaldığı likör. southern comfort sonuç olarak archers veya cointreau gibi meyve likörü olmasa da viski değil, onun likörüdür. içimi viskilerinki gibi sert değildir, uzun süreye yayarsanız gecede rahatlıkla bir şişe içebilirsiniz. tatlı içki sevmeyen beni bile yıllar içinde kendine aşık etmiştir. sanırım en fazla sprite ile içiliyor ki bende öyle içerim fakat kola ile daha iyi randıman alındığı konusunda ısrarlı olanları gördüm. kokusu zannımca vişne çürüğünü anımsatıyor ve kendi çapında bir afrodizyak sayılabilir. ayrıca britanya ülkelerinde yapılan sex on the beachlerde genel olarak bulunur ve brandy'den bıkıldığında kollarına büyük keyifle atılınabilecek bir sevgilidir.
aa ne güzel tadı var bunun seker gibi diyenleri, kana hemen karısan alkolu ile carpıveren, bagımlılık yaratabilecek derecede lezzetli bir icki. gazozla süper olur.
bir birim ssg ile iki bardak southern comfort karistirilarak, oldukca eglenceli bir geceye yelken acabilir, gulmekten karin kaslarinizi agritabilirsiniz. - gel bak konusalim ! ne istiyosun simdi sen ona?
kiz diilseniz hatta baya da delikanliysaniz cakirkeyif bir forma ulasmanin en eglenceli yollarindan biri soco and lime shotlaridir, ardarda icilmis 3. shottan sonra hala kiz ickisi diyenlerin pipileri iclerine kacar.
viski ya da bourbon olmayan, içeriğinde bal, şeftali ve portakal özü bulunan bir likör.
southern comfort güzel kadın ya da güzel müzik gibidir, kısacası güzel bir içkidir. denenmesi gerekir, alışkanlık yapar. tarafımdan yapılan türlü deneme sonucu, tadının kesinlikle başka şeylerle bozulmaması gerektiği, ideal içim koşullarının geniş bir viski bardağında iki veya üç parça buz ile oluştuğu belirlenmiştir.
tapdk 'nın getirdiği yasak yüzünden ülkemizde yasal satışı durdurulmuş olan içki. kardeşim tırım tırım aradım yok yok yok ! sonunda ortaya çıktı bir müdavim şarküteri sahibi abimiz dedi ki onun içki ruhsatı mı her ne haltıysa alamamış türkiye'den sonra da ithalatına yasak getirilmiş. geçen yurtdışına çıkan bi arkadaşa sordum freeshoptan getirsin diye orda da bulamamış acayip kıllanmaya başladım. biz sütle içerdik bunu. hiç öyle içimi kolay da değil. viski sevmeyenler kesinlikle sek içmesin. sprite, süt ve mutlaka buz ile içsinler. bi de sevmezseniz zorlamayın çok pis kusturucu özelliği vardır kendisinin.
"sen ne tatlı bir hayvansın, gel bakiim bööle" diye sevilebilen icki sisesi
southern comfort candir. dunyanin en guzel ickisidir. sekte icilir, icine ne konsada guzel olur. bununla yemek ve tatlida yapilir. en guzel dogum gunu hediyesidir. tatli tadindan dolayi sek olarak da rahat rahat icilir. "anam bana bi bok olmuyor ama bu sise bitmek uzere" dediginiz anda sizi bir carpar pir carpar. sonra hic birsey hatirlamama ihtimaliniz tavan yapar. birilerinin sizi sırtında eve tasimasina, "hayir ben yururum kendim birakin nan beni" deyip yere birakildiginiz anda yigilmaniza sebebiyet verir. mutlu sarhos olursunuz. ictikce icesiniz gelir. evet. asigim ben bu ickiye arkadaslar. hayatimin anlami. bitanem. sevdicegim. niye getirmiyolar artik turkiye'ye serefsizler. surunuyorum resmen bir sise bulacagim diye !
brian molko, kings of medicine da bahsetmiştir bu içkiden.
su ana kadar ictigim en basarili karisimi, soco + buz + limon + az biraz da sage (adacayi)'den olusur. adacayi hos bi ferahlik katiyor. pek guzel.
kendisinden amanda palmer'in leeds united sarkisinda da bahsedilir. "who needs love when there's southern comfort"
shot seviyorsaniz denemenizi tavsiye ederim. "soco and lime" yani southern comfort and lime juice. 10 dolar civarinda idi. mekana gore fiyatina dikkat etmek gerek.
resmi sitesinde şöyle bir bilgi var: janis joplin bu içkinin medyada o kadar çok reklamını yapmış ki, nihayetinde "southern comfort bana bu hizmetlerimden ötürü para ödemeli" demiş. ve karşılığında southern comfort tarafından bir miktar ödeme de yapılmış, meblağ belli değil. ve fakat rivayet olunur ki janis bu parayla gidip bir kürk manto satın almış kendisine. tabi peta meta yok o vakitler...
tekilayı shot olarak limon tuz ile içiyoruz ya. ben az önce southern'ı portakal ve tarçın ile denedim shot olarak; hala emin değilim fantastik mi oldu ziyan mı oldu diye. işte beni bir damlasının bile derdine düşerek şeydir southern comfort, rakibi yoktur. (bkz: #8472071)
2010 itibariyle lime aromalisi cikmistir. ahan da sisenin resmi http://en.wikipedia.org/…le:southerncomfortlime.jpg
kararinda icilmesi lazim. ertesi gun adamin hayatini zindana cevirebiliyor. sakin olmak gerek. kariyi kiza cok takilmamak gerek. az sevmek gerek.
new orleans whiskey likörüdür. heron adlı bir barmen tarafından geliştirildiği bilinmektedir. whiskey'nin çok sert ve içiminin rahatsız oluşu barmeni daha yumuşak ve içimi kolay bir içki geliştirmeye itmiş. bir başka rivayet şudur ki; bir gemiyle uzun bir yolculuğa çıkan kafile açıkta fırtınaya yakalanmış ve uzun süre denizde kalmıştır. artık içeceklerinin azalmasıyla, içeceklerini çoğaltma yöntemi olarak tüm içkileri bir varile doldurup su ekleyerek yumuşatmışlardır. limana döndüklerinde kalan içkiden limandakilere de tattırdıklarında gayet olumlu tepkiler almışlar ve bu doğrultuda içkinin gelişim süreci devam ederek günümüze kadar gelmiştir.
janis joplin ile aramizdaki en guclu bagdir. ikisininde cok hastasiyim. iyilesmek gibi bir niyetim asla yok. (bkz: hastasiyim)
taksim'de bir barda, hadi ismini de vereyim hayal kahvesi'nde, bir garsonun adisyon kağıdına yazdığı hali için (bkz: sadır kanfıs)*
dimes'in şeftali-üzüm suyu var. onunla karışıtırıldığında orgazmik hale geliyor, en tatlı içki sevmeyen insanı bağımlısı yapıyor.
tanıdığım bir herifin, bir şişe birayla bir duble southern comfort içtiğini yakınen gözlemledim. herif eğer 3 tane comfort içecekse 3 tane de bira içerdi yanında. bu sayı azalıp çoğalabilirdi.ilginçti.
öksürük şurubu tadında bir viskidir.
bir zamanlar* bir şehir efsanesiydi bu içki. sanırım bu durum içeriğindeki "bal"'ın çeşitliliğiyle alakalı. bildiğim kadarıyla 103 çeşit farklı balın içeriğini de açıklamamalarından dolayı bir üne sahipti. dünyada ürünlerinin içeriğindeki formülü tam olarak açıklamayan 3 markadan biri olarak bilinirdi. diğerleri için; (bkz: mcdonald's) (köfte formülü) (bkz: coca cola) (kola formülü)
bak kaderin isine ki, acilista ve kapanista aktif bir sekilde kullanilan icecek. ayrica, hem semantik, hem de pragmatik olarak gayet islevsel olup, amaca fazlasiyla hizmet etmekte.
cardinal melon ve white russian'la birlikte en sevdigim, bir de adi en guzel ickilerden. southern comfort, c'est moi.
muhtesem bir reklami olan urun http://www.buyuyenicerik.com/…n-harika-reklami.html
makro marketlerde 70lik olani 64.90tl ye satilmakta olup 2013u kendisiyle gecirmeye karar verdigim likor.
efsane reklamında oynayan aktörün adı mel shampain, çalan şarkı ise odetta - hit or miss'dir. reklam: http://www.youtube.com/watch?v=ygewsoyymuq devamı: http://www.youtube.com/watch?v=nqqm0zzruyy
