1973 yapimi bilimkurgu filmi. (bkz: make room make room)
basrolunu charlton heston oynar, saturday night liveda pek dalga gecerler bununla.
make room! make room! adli super harry harrison kitabinin filmi.
hastası olduğumuz bir wumpscut şarkısı.
amator cekimlere sahip distopik bilimkurgu filmi. yonetmen pek bir beceriksiz zannimca, cok fazla goze batan cekim hatasi var. filmin gelecek anticipation lari da cok zayif, evde bir atari salonundan kopup gelmis bir alet var mesela. yine de bilimkurgu hayrani bir insan izleyip gormeli bir nedir ne degildir diye, otenazi sahnesi cok dokunakli, sadece o sahne icin bile izlenebilir.
greenpeace'in propaganda olarak tvlerde göstertmesi gereken film.
bu filmin unutulmaz laflarindan biri olan --- spoiler --- soylent green is people --- spoiler --- millennium ikinci sezonda frank black'in bilgisayarda millennium sistemine girerken ses tanimi icin kullandigi sifresidir.
1973 yılı mahsulu, richard fleischer tarafından yönetilmiş olan disütopya filmi. başrollerde charlton heston (michael moore'un belgeselinden sonra bu adama iyi gözle bakamaz oldum yahu), leigh taylor-young, brock peters ve edward g robinson bulunmakta. sene 2022. dünya nufusu inanılmaz bir hızla artmış, dünyadaki yiyecek stokları tükenmiştir. her zaman olduğu gibi bir "şirket" yepyeni bir çözüm bulmuş ve insanlığı kurtarmıştır. yeni yiyecek kaynağının ismi soylent greendir. ama filmin ana sorunsalı : what is the secret of soylent green? heston'ın bir ara arka arkaya çevirdiği disütopya filmlerinden biri. çok başarılı olmasa da izlemekte fayda var.
türkçe'ye yer açın yer açın olarak çevrilmiş olan make room make room adlı kitabın film uyarlamasıdır. soylent, kitapta et yerine kullanılan soya* ve mercimek*ten mamül bir gıdanın adıdır. türkçe çeviride soymer olarak geçer.
roman flugel'in bir projesinin adi.
--- spoiler --- (bkz: gençleri kıyma yapıyorlar) --- spoiler ---
ünlü replik tam olarak şu diyalogda geçer: --- spoiler --- the ocean's dying. plankton's dying. [okyanus ölüyor, planktonlar ölüyor] it's people. [insanlar] soylent green is made out of people. [soylent green insanlardan yapılıyor] they're making our food out of people. [yiyeceğimizi insanlardan yapıyorlar!] next thing. they'll be breeding us like cattle for food. [sonra da yemek için bizi sığır çoğaltır gibi çoğaltacaklar.] you've gotta tell them.you've gotta tell them. [söylemen lazım, söylemelisin] listen to me. hatcher.you've gotta tell them! [dinle beni hatcher! söylemelisin!] soylent green is people! [soylent green insandan!] --- spoiler ---
içerik olarak etkileyici bir film.. aslında gerek de yok kamera açısına kasmaya, kan rengini birebir tutturmaya.. orjinal bir hikaye, biraz bin dokuz yüz seksen dört tadında.. bir gün kendi isteğimle ölmek isteseydim bu filmdeki katip gibi ölmek isterdim, o gösterilen güzellikleri bu kadar bilerek ve bu kadar hissederek..
http://www.otekisinema.com/?p=1129
1973'de çekildiğini düşününce evdeki eğlence namına bulunan aletin bir atari makinası olması normal olan, pek de amatör çekimlere sahip olmayan bir filmdir bu. şu an için görsel anlamda çok yavan gelebilir, olay örgüsü çok yavaş ilerliyor da olabilir. bir kaç sahneye ve fikire 'oha! ne güzel lan!' demiş bile bulundum izlerken, bazı sahnelere de imkansızlıkları nedeniyle güldüm tabii; sonuç olarak her sinema izleyicisinin oturup izlemesi gereken bir bilim kurgudur, külttür. edit: ayrıca ne taşmışsın sen, leigh taylor-young!
ders gibi, biyoloji gibi. distopik bir film. --- spoiler --- kepçelerle düzen sağlamak muhteşemdi. toprak taşır gibi yicek taşır gibi. --- spoiler ---
çekildiği yılıda düşünürsek çok iyi düşünülmüş,kurgulanmış;günümüzde insanların daha iyi anlayabileceği bir belgesel/film.. herkesin değil ama doğa ile ilgili insanları özellikle etkileyen,birşeyler yapılmalı çok geç olmadan diye düşündüren,film festivallerinde gösterilen bence belgesel kanallarında yılda bir de olsa yayınlaması gereken film. ayrıca buradan izlenebilir: http://video.google.com/…?docid=1296155071179146825
(bkz: soilent green)
zamanının tüm felaket/disutopik filmleri gibi sonu rahatsız ve vurucu olan filmdir...
distopya olsun da ne olsun diyen beni bile pek tatmin edememiş, nispeten başarısız bir film. yine de rahatsız edici havasından dolayı izlenebilir olduğunu düşünüyorum. biraz daha kalitelisi içinse: (bkz: the omega man)* * *
charlton heston dışındaki kadronun abartılı oyunculukları sebebiyle kült olma şansını kaçırmış distopik film. sinemadaki başarılı distopya örneklerinde iki unsurun öne çıktığı görülür: izleyiciyi saran başarılı bir atmosfer yaratımı ve can sıkan, rahatsız eden, etkileyici bir final. bu film bu iki nitelik açısından da başarılı olmasına rağmen yazık ki yan karakterlerin (bizim televizyon dizilerinde oynayan tiyatrocuları hatırlatan) "kasıntı" oyunculukları yüzünden, öncelikle iyi film olamadığı için iyi bir distopya örneği olma şansını da yitirmiştir. gönlüm bu filmin yeniden çekilmesinden yana. fakat planet of the apes'in yeniden çekimindeki başarısızlığı hatırlayınca da vazgeçiyorum. böyle kalsa daha iyi belki.
bir de evdeki hatuna "furniture" (mobilya) denmesi ve evle beraber satilmasi detayina sahip film, konunun geri kalani ile iliskisini kuramadim bunun yalniz.
--- spoiler --- filmde garibime giden bir kaç nokta var ki söylemezsem olmaz. film seyrettiğiniz üzere (seyretmediyseniz burada işiniz ne kocaman spoiler alarmı verdik) 2022 yılı new york'unda geçiyor. filmin başında görüldüğü üzere televizyon yayını hala var ve insanlar evlerinde tv izleyebiliyor. peki o zaman nasıl oluyor da dedektif thorne arkadaşı mr. roth' un ölüm seremonisini izlemeye gittiğinde dev ekranda gördüğü iki geyik, üç martı, 5 çiçek görüntüsü karşısında bu derece duygulanıp, "nasıl olduğunu tahmin edemezdim" diye gözyaşları döküyor. hiç film de mi izlememiş, poster, resim bir şey görmemiş mi ki dünyanın eski hali ile ilgili? ikinci aklıma takılan nokta filmde görüldüğü üzere doğa tamamen imha olmuş ne bitki kalmış ne hayvan, insanlar bir kaç büyük şehirde büyük duvarların içerisinde toplu olarak yaşıyorlar. tek tük verimli toprak parçaları ise kale şeklinde küçük komünler halinde büyük şehirlerin dışında yer almakta. ve o komünlerde üretilen mallar büyük şehirlere doğrudan ulaşmıyor. bazen karaborsa olarak gelebiliyor ama doğrudan kentle hiç bir ilgisi yok komünlerin. plastik malzemeler dahil neredeyse hiç bir şeyin üretimi yapılmıyor artık. filmde çalışan insan namına gördüklerimiz ise zengin mahallesindeki apartman görevlileri, ev süsü kadınlar, polis departmanı, çöpçüler, koruma görevlileri, soylent fabrikasında çalışanlar ve şu ötenazi işlemi yapılan kurumdaki görevliler. bu saydıklarımızın hepsini toplasak 50 kişi ancak yapıyor. 40 milyon kişinin yaşadığı söylenen new york'ta bu saydığımız 50 kişi dışında çalışan bir allahın kulu yok. yani filmde sokaklarda berduş berduş gezerken, çöp tenekelerinin kenarına kıvrılıp kestirirken gördüğümüz insanların ne üretim ne de tüketim gücü var. sadece kendilerine karne gibi soylent dağıtılıyor onlar da yiyorlar. madem doğal kaynaklar tükendi, üretim sıfırlandı peki neden filmde bahsedilen zengin sınıf diğerlerinin yaşamasına müsade ediyor? ha diyeceksiniz ki artık denizde plankton kalmadı diğer insanları soylent üretmek için kullanıyorlar ki filmde de thorne diyor zaten, artık bizi soylent üretmek için dana gibi besleyecekler minvalinde bir şeyler. ama şöyle bir durum var benim bildiği kapitalistler dünyadaki doğal kaynaklar tükenmeye yüz tutsun, kitlelere üretim ve ürettiklerini tüketim için artık ihtiyacı kalmasın, o dakika sırf fakirleri öldüren bir biyolojik silah yapıp patlatır kent meydanlarında. zaten tükenmeye yüz tutmuş kaynakları neden fakirlerle paylaşsınlar ki? --- spoiler ---
pek bahsedilmemiş ama film malthus a selam etmiştir. maltuh'un teoreminde yiyeceklerin insanlara yetmeyeceğini çünkü insanların nüfus artışının yiyeceklerden fazla olduğunu söyler. filmin yapım yılına baktığımızda kurgusunun gayet yerinde olduğunu söyleyebiliriz. benzer olarak bir distopya olan the age of stupid izlenebilir.
fahrenheit 451 ile beraber izlenmesi gereken bir distopya. fikir ve hikaye cok iyi bir sekilde bir araya getirilmis. fakirlik, sinifsal farklar, kadinlara verilen deger vb. hic degismemis. http://peyami.wordpress.com/…24/soylent-green-1973/
