amiga'da vektorden ekmegini kazanmi$ bir demo grubu..
star wars serisini ti ye almak icin cevrilmi$ "top secret" "air plane" ayarında fakat onlar kadar tutulmamis komedi filmi...
mel brooks tarafından yönetilmiştir...
ingilizcede uzaytoplari.
(o zamanlarda) 13 yasinda bir veledin main coder'ligini yaptigi grup.
mel brooks bizzat yoda'nin komigi yogurt ve president skroob rollerinde oynamıştır her filminde az çok oynadiği gibi... dark helmet süperdir...
rick moranisin dark helmet adı altında asrın koftisi darth vaderı oynaması bile tek başına geneli hakkında bilgi veren, bill pullmanın han solovari lone starrlığıyla geberten, prenses vespaydı prens valiumdu isimleriyle bile insanı kramplara garkeden, star wars izlememiş arkadaşlarıma hiç gülünç gelmediğine şahit olduğum, ama 'şu an olsa izlesem yine o kadar güler miydim?' dedirten film... bu arada filmde chewbaccamsı köpekçiği oynayan john candy idi. mel brooks yoghurt ve başkan rollerinde gözükmüştü. ya da ben mi bu filme gereğinden fazla dikkat vermişim?
me$hur demolari icin (bkz: state of the art), (bkz: nine fingers).
-i'm barf. half man, half dog, i!m my own best friend
helmet: what the hell am i looking at? when does this happen in the movie? sandurz: now. you're looking at now, sir. everything that happens now, is happening now. helmet: what happened to then? sandurz: we passed then? helmet: when? sandurz: just now. we're at now, now. helmet: go back to then. sandurz: when? helmet: now. sandurz: now? helmet: now. sandurz: i can't. helmet: why? sandurz: we missed it. helmet: when? sandurz: just now. helmet: when will then be now? sandurz: soon. helmet: how soon?
(bkz: spaceball)
- o siperliğin arkasindan bana dil çikarmadiğini nerden bileyim? - böööö
--- spoiler --- "1 2 3 4 5" ???? bu ancak bir aptalın bavul şifresi olabilir. 1 dk sonra başkan "ne? 1 2 3 4 5 mi? bu benim bavul şifrem, hemen değiştirsem iyi olur" --- spoiler ---
seneler sonra izleyince hiç tat vermeyen hatta izlerken bitmesi istenipte bir türlü bitmeyen bir star wars'u doşağa alma filmi. filmin başında a new hope tarzı minik bir gemi geçer arkasındanda imperial star destroyer tadında daha büyük bir gemi geçer fakat geminin geçmesi 5 dakika kadar falan sürer dehşet büyük yapılmış bir makettir geçtiği süreyle doğru orantılı kahkaha yaratır.
aynı türde benzeri için hemen (bkz: galaxy quest)
sandurz: prepare ship for light speed. helmet: no, no, no, light speed is too slow. sandurz: light speed, too slow? helmet: yes, we're gonna have to go right to ludicrous speed. sandurz: ludicrous speed? sir, we've never gone that fast before. i don't know if this ship can take it. helmet: what's the matter, colonel sandurz, chicken? sandurz: prepare ship, prepare ship for ludicrous speed. fasten all seat belts, seal all entrances and exits, close all shops in the mall, cancel the 3-ring circus, secure all animals in the zoo...
roland: no, wait, wait. i'll tell. i'll tell. helmet: i knew it would work. all right, give to me. roland: the combination is one. helmet: one. sandurz: one. roland: two. helmet: two. sandurz: two. roland: three. helmet: three. sandurz: three roland: four. helmet: four. sandurz: four. roland: five. helmet: five. sandurz: five. helmet: so the combination is one, two, three, four, five. that's the stupidest combination i've ever heard in my life. that's the kinda thing an idiot would have on his luggage. *** helmet: we have the combination. skroob: great. now we can take every last breath fresh air from planet druidia. what's the combination? sandurz: one, two, three, four, five. skroob: that's amazing. i've got the same combination on my luggage !?
11 aralik 2003 gunu cnbc e de yayimlanacak komik film.
son derece gotten bir filmmi$, ilk seyredi$imde anlamami$im. (bkz: distracting factors)
su an itibariyle cnbc e de sonunu gorup eski gunleri hatirladigim film.
"uzay taşşakları", "uzaylı taşşaklar" ya da "uzayla geçtim taşşağı, saldım sinemadan aşağı" olarak türkçeye çevirsek fena olur mu? olmaması lazım.
bir sahnede alien adamın karnından çıkar , michigan j frog moduna girer ve başlar döktürmeye : hello, my baby, hello, my honey, hello, my ragtime gal. send me a kiss by wire, baby my heart's on fire! if you refuse me, honey, you'll lose me, then you'll be left alone; oh, baby, telephone, and tell me i'm your own. hello! hello! hello there! (şarkının sözleri için cosmicstringe teşekkürler) yıllar sonra filmi tekrar izlediğimde tebessüm ettiğim tek sahne budur.
nası oldu da kimse yazmamış bahsetmemiş bile filmin en can alıcı en önemli ayrıntısından, hemen ben bi bkz vereyim (bkz: schwartz)
filmin sonunda planet of apesin orjinal versiyonuna da bir gonderme vardir. (bkz: #553684)
kult olmayaa calismis ve fakat basaramamis bir calismadir.
utanmadan bide gece tekrarını cnbc-e 'de izlediğim film.. lakin filmin bi bölümünde spaceballs filminin kasedini film içinde oynatılması anlık gösterim olayı koparttı beni..
aslında film boyunca zamanın bir çok filmine göndermeler barındırır, ancak senaryo ve asıl karakterler star wars teması üzerine kurulmuştur. dialoglar özellikle dikkatle dinlenmelidir, özellikle ingilizce bilenler hemen her saniyede güler de güler...
spaceballs ii, the quest for more money diye bir gonderme yapmistir yoghurt, ne kadarda dogru geliyor kulaga o zamanlarda tabi bilinmiyordu episode i gibi bir rezaletin cekilecegi
seytan ayetlerinin muslumanlar uzerinde yaptigi etkinin bir benzerini benim uzerimde yapmistir. kesinlikle gunahtir, abestir, star warsun adini besmelesiz ananlar, star wars'a şirk koşanlar cayir cayir yakilacaktir, boyle de fanatik, boyle de radikal bir insanimdir, o ayri.
star wars filmlerine gönderme yapıldığı, çöldeki kukuletalı cüce yaratıkların kwai köprüsü filminin ıslıkla çalınan meşhur melodisi eşliğinde badi badi yürüdükleri film...
star wars filmlerine sadece göndermekle yapmakla kalmayıp star wars'un temsil ettiği abartı merchandising trendini yerlere vuran kült komedi filmi. filmin heryerinde spaceballs havluları, tuvalet kağıtları görüp dururuz.
yanilmiyorsam prensesin altin renkli yardimcisinin isminin dot matrix oldugu, uyurken onunde sleeping mode on yazdigi, yillardir seyretmedigim ama yillar once replikleri bile kelimesi kelimesine hatirlayacak kadar cok seyretmis oldugum film. o zaman cok gulmustum ama ortaokuldaydim, acaba simdi izlesem ayni tadi verir mi...
asshole sahnesi, michael winslow ve ara sıra gelen rick moranis ile john candy'nin doğaçlama sahnelerinin hakkıyla komik olduğu, malesef zaman aşımına uğramış standart mel brooks filmi.. george lucas brooks'un hayranı olduğundan senaryoya göz geçirdikten sonra izin vermiş çekime.. john hurt'ün alien'daki sahnesi ile dalga geçmesi de bayağı ilgi çekici anlardandır (bkz: not again)
daha iyi olabilecek bir filmmiş.
mukemmel bir komedi filmidir. hakkini vermek icin iyi bir ingilizce ve star wars asinaligi sarttir. dark helmetin oldugu her sahne muthis komiktir.
1987 yapımı komedi filmi.
"may the farce be with you" yu şiar edinmiş, içinde franz kafka'ya, colonel harland sanders dolayısıyla kfc'ye göndermelerde bulunan star wars replikası. george lucas'ın senaryosunu okuduktan sonra onay verdiği bu filme dair tek şartı filmde görülen merchandising ürünlerinin satılmamasıydı. hatta filmdeki ışın kılıçları bile lucas'ın firması tarafından sağlandı. president skroob ismi de mel brooks'un anagramıymış. yaa.
cnbce nin star wars serisini verdiği şu günlerde öncelikle tnt den vermesini beklediğim uzay filmi. verip de hafızalarımızı tazelese ya birileri.
türkçe dublajıyla seneler önce izlediğim star wars komedisi. hala aklımda kalan ve bir ukde olan sahnesi, filmde çölü tarayın diye bir emir gelir, bir sonraki sahnede çölde tarakla gezen adamlar dolaşırlar. türkçe değil ki lan bu film!!!...
star wars'u çok güzel taşağa alması, dark helmet karakterinin muhteşemliği bir yana, sinema tarihinin en güzel göndermelerinden ikisine sahiptir bu film. ilkinde john hurt, alien'da oynadığı karakteri aynen bu filmde de oynar. ikincisi ise planet of the apes'a yapılan muhteşem göndermedir. bu sahne gönderme sahnelerinin şahıdır, 2001 a space odyssey'deki havaya atılan kemiğidir. ancak biraz eksik kalmıştır bence. malum heykelin kafası ve kolu sahildeki kumlara saplandığı anda "ulan şimdi charlton heston benzeri bir tip gelse de insanlığa lanet okusa" dedim. böylece iki film birbirine direk bağlanırdı. ama malesef olmadı, olamadı. olsun güzeldir.
http://www.youtube.com/watch?v=9hynzb459jc asshole kadrolaşması sahnesi ile kopartan filmdir.
http://www.youtube.com/watch?v=mtkk3eijbso
şöyle ilginç bir bilgi sahibi olduğum filmdir: albay harland sanders kfc'nin kurucusuymuş. filmde ise dark helmet şöyle bir cümle kuruyor "what's the matter, colonel sandurz? chicken?" ayrıca star wars serisini izlememiş bir insan olarak her ne kadar epey gülsem de uykumu getirmiştir. ancak sayın hanımefendi daphne zuniga sağolsun o duru, masum, güzelliğiyle filmi sonuna kadar izletmiştir bana. çok güzelmiş be sözlük.
