uzaydan gelen beş alien, looney tunes karakterlerini geldikleri yere götürmek istemektedirler, bugs bunny ve arkadaşları kurtulmak için onları bir basket maçına davet ederler, fakat kancık alien'lar nba'den charles barkley, patrick ewing ve üç elemanın yeteneklerini ve fiziklerini alırlar, bunun üzerine looney tunes karakterleri basketi bırakmış olan michael jordan'ı yardıma çağırırlar, olaylar gelisir... edit: kancık diye bir laf etmişim yaaa... (bkz: kancık)
barkley kilisede dua etmektedir: (galiba barkley) (yeteneklerim geri gelsin) birdaha asla faul yapmıycam... birdaha asla küfür etmiycem... birdaha asla madonna ile çıkmıycam...
jordan beysbol maçında, vurucu, rakip takımın tutucusu arkadan yardım ediyor: -sallamadan vur... kavisli, yapabilirsin haydi jordan: ee deneyeceğim (üç tane kaçırır) tutucu: kaçırdın yaa. neyse, önemli değil, bi dahaki sefere jordan: ee, saol
bence looney toones takımının sorunu michael jordan'ın çok bireysel oynaması... bence takım lola bunny üzerinden oynamalı...
pulp fiction, vince ve jules bile var arada... hatta dikkat edilmezse reservoir dogs ile karıştıralabiliniyor... gaet eylenceli bir film... ayrıca (bkz: editin nimetleri)
gereksiz film
forvette harika 97 santimlik boyuyla potaların prensesi lola bunny {burayı uzatarak okuyun: loooooooooooooooooooooooooola baaaaaaaaaaaaaaaniiiiiiiiiiiiiiiiiiiyyyyyyyyyyy}
baslamadan once majestelerinin kolej yillarindan itibaren yaptigi bir cok muhtesem hareketini izlettiren ve sirf bu sahneler icin bile dvdsi alinabilecek film
zamanında 4 adet 5 yaşında azmanla "abileri" olarak gidip hepsinden çok sevdigim bir filmdir bu. lakin hala isminin "ismet cem" oldugunu iddia ediyorum.
michael jordan'ın o 5 basketbolcunun toplamından iyi olduğunu alttan alttan veren ve hayatımda gördüğüm en kaliteli bugs bunnyçizimini bana gösteren süper film..
kısa boylu basketcinin aglamaklı surat ifadesi,mimikleride superdi bu filmde. -sizler uzunsunuz,yetenekleriniz olmadanda oynarsınız,ben napcam,soyleyin,artık asla basket oynamıcam diye kafayı yiyodu.
bu film michael jordana bir saygi durusudur.
ne kadar eski göründüğünü ilk defa fark ettiğim film.
adı cem olanlara takılan lakaptır
space cookienin efsanevi versiyonu na(bkz: loch ness)(bkz: yeti)(bkz: ş) ballı balık yağı gibi bi tadı olur ama thc suda çözülmediğinden bir etkisi olmaz
arada verilen basket maci goruntuleri de eski turk filmlerindeki futbol macindan reel time goruntu yayinlama sekansini andirir. ayrica filmde yetenekleri alinan basketbolcular mugsy bogues, patrick ewing, shawn bradley, larry johnson ve charles barkleydir.ayrica bana sorsaniz shawn bradley'in yetenegini alsan noolur; cikar aslanlar gibi kendi yetenegimle oynarim.
hastanede doktor tekerlekli sandalyedeki muggsy bogues'un yanında yürüyerek konuştuğu sırada onu arkadan takip eden, aralarında shawn bradley'in de bulunduğu üçlünün kapıdan geçerken kafalarını duvara çarptıkları sahnesi benim için unutulmaz olan film... ayrıca bu filmde blanko * shawn bradley'nin, bang * larry johnson'ın, pound * charles barkley'nin, bupkus * patrick ewing'in, nawt da * muggsy bogues'un fiziğini ve yeteneğini almıştır. dış görünmümlerine bakarsanız bunu anlarsınız.
michael jordan'ın dünya'nın değil, evrenin en iyi basketbolcusu olduğu anafikrine sahip eğlenceli film. filmin soundtrack'i de gayet güzeldir. fly like an eagle ve i believe i can fly gibi parçaların yanında quad city dj's'nin söylediği space jam isimli şarkıyı da her daim severek dinlerim. sözlerini de yazayım tam olsun: chorus 1: everybody get up it's time to slam now we got a real jam goin' down welcome to the space jam here's your chance do your dance at the space jam alright.... come on and slam and welcome to the jam come on and slam if you wanna jam hey you watcha gonna do hey you watcha gonna do hey you watcha gonna do hey you watcha gonna do party people in the house lets go it's your boy "jayski" a'ight so pass that thing and watch me flex behind my back, you know what's next to the jam, all in your face wassup, just feel the bass drop it, rock it, down the room shake it, quake it, space kaboom... just work that body, work that body make sure you don't hurt nobody get wild and lose your mind take this thing into over-time hey dj, turn it up qcd, goin' burn it up c'mon y'all get on the floor so hey, let's go a'ight (repeat chorus 1) chorus 2: wave your hands in the air if you feel fine we're gonna take it into overtime welcome to the space jam here's your chance, do your dance at the space jam alright... c'mon it's time to get hyped say "hoop there it is" c'mon all the fellas say "hoop there it is" c'mon one time for the ladies say "hoop there it is" now all the fellas say "hoop there it is" c'mon and run, baby run c'mon, c'mon, do it, run baby run yeah, you want a hoop...so shoot, baby shoot c'mon and slam, and welcome to the jam c'mon and slam, if you wanna jam c'mon and slam, and welcome to the jam c'mon and slam, if you wanna jam slam, bam, thank you ma'am get on the floor and jam it's the qcd on the microphone girl you got me in the zone c'mon, c'mon and start the game break it down, tell me your name we the team, i'm the coach let's dance all night from coast to coast just slide, from left to right just slide, yourself the night qcd, drop the base 3-point-1 all in your face jam on it, let's have some fun jam on it, one on one you run the hole and i run the "d" so c'mon baby just jam for me (repeat chorus 1) (repeat chorus 2) hey ladies! "yah" y'all ready stop? "no!" y'all wanna know why? "why?" cuz it's a slam jam fellas "yah" y'all ready to stop "no
her türlü doktora giden, psikologlara seanslara katılan umutsuz basketçiler en son falcıya giderler. falcı,'' burda çizgi film karakterleri var. uzaylılarla maç planlamışlar. kaybederlerse onların kölesi olacaklar. uzaylılar da sizden..'' diye senaryoyu olduğu gibi anlatırken, basketçilerin deli bu diye kalkıp orayı terketmeleri . güzel filmdi ve tabiki ki --- spoiler --- lola bunny :bana asla bebek *yüze düşen saç pff diye üflenir* deme!! --- spoiler ---
kasedi koyp bitince basa sarip tekrar seyrettigim ve bu islemi gunde 10 kere tekrarlatan film. bir kizin basketci olmasinin ne kadar havali olabilcegini ogreten filmdir zira.(bkz: bas harfi ben)
imdb notu 5.6 olan ve 7 den aşağı olmayı haketmeyen mükemmel film.yine olsun yine izlerim
official web sitesi halen yayında : http://www2.warnerbros.com/spacejam/movie/jam.htm
bilgisayar oyunu da bulunan film. oyunla ilgili ayrıntılı bilgi için: http://en.wikipedia.org/…iki/space_jam_(video_game)
5-6 ay öncesinde okulda basketbol kursuna başlamış olmamın da verdiği gazla o kafayla epey meşgul etmiş bir filmdi beni. ancak üzerimdeki asıl önemli etkisi daha başka bir alanda olmuş, soundtrack kasedini almam ile birlikte henüz olmayan müzik zevkimde ani bir sapma olmuş, zaten sadece 1.5 yıl kullandığım ve onda da dönüşte ilk 3. inen olarak pek popüler ve etkin olamadığım serviste türk popunun kötü ama naif ve şimdiye nazaran daha katlanılır olduğu halinin egemenliği gölgesinde teybe kasedi takarak servisdaşlarımı dumura uğratmış, kimsenin bilmediği bir müzikten haberdar olmanın tadını ilk öyle almıştım. neyse ki saplantı haline gelmedi yoksa şimdiye hipster oluvermiştim*.
anlamını bir türlü çözemediğim çocuklara basketbolu sevdiren film. filmdeki en güzel ve komik şey bence jenerikte oynayanlarda michael jordan ve bugs bunny yazmasıdır. edit: kenevolution uyardı, jam=smaç anlamına da geliyormuş. uzay smacı gibi bir anlamı oluyormuş.
michael jordan in fikri olarak ortaya cikmis olan film. http://www2.warnerbros.com/…al/prodnotesframes.html
web sitesi 1996 yilindan beri update edilmemis olan, jordan filmi.
az önce tv'de tekrar gösterilen film.
sabah sabah kanal d tarafından gösterilerek bana çocukluğumu hatırlatan film...
sabah yayınlanmış kaçırdığıma üzüldüm şimdi,harika bir filmdi,majesteleri oynuyor boru mu yani. neyse hep şu sahnede,patrick ewing'in düşünme sesi olarak barry white'ın şarkıda yeah yeah demesi çok güldürmüştür beni,enteresan. http://www.youtube.com/watch?v=dkldpld4c7u
sinemada izlediğim ilk filmdir. insanı 5 yaşındayken karakterlerin gerçekliği konusunda baya tereddüte düşürecek kadar büyüleyendir.
sinemada bütün arkadaslarim beraber izlemişken benim evden izin alamamamdan dolayi izleyemedigim filmdir.
icerisinde bill murray'i barindirdigi icin ayri bir sevdigim filmdir.
istisnasız herkesin sinemada izlediği ilk filmdir.
sinemada izlediğim ikinci filmdir.
o zamanlar (bkz: 90lar) çocukların kaçırmadığı yegane film. hey gidi
icinde acilarin adami newman'i da barindiran muhtesem film. (bkz: wayne knight) (bkz: seinfeld)
