beklenmeyecek kadar keyifli film.. 1958'de hava kuvvetleri'nde $ekil-$emal yapmi$ bir grup subayin (4 tane) gunumuzde tekrar uzaya cikip bir uyduyu tamir etmesi gerekir. olaylar gelisir..
clint eastwood, tommy lee jones, donald sutherland ve james garner gibi 4 oturakli ustanin rol aldigi seyretmesi hos film..
iyi ki turkceye 4 kafadar olarak cevrilmemis..olmaz olmaz..
bi suru gariplikle ve kesinlikle montaj hatalarıyla dolu son yıllarda ızledıgım en kotu film.herkes kendı halınde ve bısheyler oluyo ama noluyo belırsız, yazık olmush harcanan paraya
clint eastwoodun hem prodüktörlüğünü hem yönetmenliğini yapıp hem de oynadığı 2000 yapımı film. ben son derece eğlenceli ve türü için son derece başarılı buldum, kaldı ki sadece clint, tommy lee, donald ve james amcaların yüzünü yakın plandan görmek için bile gidilir. "the clock is ticking, and i am only getting older."
sara holland: "don't you have a nickname?" jerry o'neil: "you can call me ... anytime!"
soundtrackinde still crazy after all these years, fly me to the moon, hit the road jack gibi şarkılar bulunan film.
"it was a shepard prayer .. an alan shepard prayer"
(bkz: the american astronaut)
clint eastwood hayranlari icin eglendirici, guzel , digerleri icin bir numarasi olmayan bir film..yani caninizin sikkinligini alicak turden bir yapim degil kanimca..
16 mayıs 2004 pazar akşamı atv'de yayınlanacak olan film. (bkz: tv de ilk kez)
eğlencelik film. eğer oturup "böyle hata mı olur , üff saçmalık bu , bir hata daha buldum" şeklinde seyrederseniz kumandayı tv'ye fırlatabilirsiniz.. patlamış mısır falan yiyerek zaman geçirmek için izlenilecek bir film..
(bkz: see you space cowboy)
(bkz: space cowboy) jamiroquai nin şarkısı
film genel olarak boş vakitte izlenebilecek bir aile filmi. oyuncular isminin hakkını veriyor, ancak senaryo klişe bir uzay macerası olduğu için oyuncuların hakkını veremiyor. --- spoiler --- dört tane amcam var, hatta ne amcası bunlar dede olmuş dede. zamanında yani teee 1950 lerde hava kuvvetlerinde bunlar pilotluk falan yapıyormuş ve o dönemin en iyi ekibi bunlarmış. gene o dönemde amerikanın uzay çalışmalarını hava kuvvetleri yapıyormuş ve bu herifler de amerikanın uzay çalışmalarına yardımcı oluyorlarmış ve de en büyük hayalleri uzaya gitmek bunların. tabi bunlar bildiğin uçakla defalarca deneyip uzaya falan gidemedikleri için bunları işten atıp nasa'yı kuruyorlar. bunlar da ülkenin dört bir yerine yayılıyorlar, biri peder oluyor, öbürü uçağını kiralayıp milleti gezdiriyor, öbürü lunapark treni yapıyor biri de boş gezenin kalfası ne iş yapıyor bilemiyorum. yıllar sonra yukarıda rus uydusu bozuluyor ve o rus uydusunun bilmemnesinin tasarımını o ekipden birisi yaptığı için ve ruslar o uyduyu tamir edebilecek teknolojiye sahip olmadıkları için ve o rus uydusu fi tarihinden kalma olduğu için o adamdan yardım istiyorlar-ezik ve fakir ruslar- o adam dediğimiz de clint eastwood oluyor. onun da tek şartı vardır: o uyduyu onarmaya gidecektir ama 1950 lerdeki ekibi ile. sonuç olarak o ekibi topluyorlar ve uzaya çıkıyorlar uydunun yanına gidiyorlar. bir bakıyorlar uydu devasa bir şey. radarla ona kilitlendiklerinde uydu da onlara kilitlenmeye çalışınca ödleri boklarına karışıyor ( nasıl bi uydu lan bu, hem dandik diyorlar hem de basbayağı tepki veriyor uydu). nasıl bir uydu ise radarı kapattıklarında uydu da uyku moduna giriyor ve karpuz tutar gibi uydu ile kenetleniyorlar. uyduya bir giriyorlar uydunun içi füze dolu (pis ve savaşçı ruslar). devamını anlatmama gerek yok herhalde tahmin etmişsinizdir. --- spoiler ---
oldukça eğlenceli; eski ekibi toplayalım, olayı çözelim filmi. --- spoiler --- ayrıca finalde, ölmek için en güzel yerin neresi olacağını gözler önüne serer. (bkz: fly me to the moon) --- spoiler ---
