ricky martinde albumlerinde bu versiyonu kullanir. genelde nakarat ispanyolca geri kalan kisim ingilizce olur.
ne zaman ortaya çıkar bilinmez ama avrupa'nın ortak dile geçmesi durumu sonucu ortaya çıkacak "esperanto" adlı dilin başka bir söyleyiş tarzı olarak nitelendirilebilir. çünkü bu dil ispanyolca ve ingilizce kökenlerini taşıyor olacaktır.
(bkz: franglais)
adam sandler, tea leoni ve paz vega'li james l brooks filmi. romantik komedi. 2004 yapimi.
24 aralik 2004'te gosterime girecek olan bir film.
2004 yapımı olan bu filmde iki kültür arasında gidip gelen bir hispanic küçük kızın hikayesi... insanın özünü korumasını gerektiğini vurgulayan güzel film.
(bkz: ispanyol aksanlı ingilizce)
--- spoiler --- bu filmde tek bir sahne var kesinlikle izlenmesi gereken. tumunu izlemeseniz de kucuk kizin, annesi icin adam sandler'le konusurken simultane tercume yaptigi bes dakikalik kismi ne yapip ediniz edininiz. --- spoiler ---
130 dakika olmasaymış gayet güzel olabilecek bir filmmiş, gereksiz yere fazla uzatılmış kanımca.
iletişim ve iletişimsizliğin binbir halini kullanarak, "kimlik" kavramının altını kalın kalın çizen, oldukça sevimli bir james l brooks filmi. bu adamın yazdığı ve yönettiği filmlerdeki karakterler aslında buzdağının gözüken yüzünden ziyade, suyun altında kalan o devasa kısımlarıyla zihnimizde canlanan kişiler oldu hep. daha önce as good as it gets'de ve hatta terms of endearment'da yaptığı o incelikli karakter çözümlemelerini sanki bu sefer bir adım daha ileriye taşımış, hikayenin orta noktasına 3 farklı boyutta anne-kız ilişkileri silsilesini yerleştirmiş: flor-cristina, deborah-bernice ve evelyn-deborah. yavrusunu kendi değerlerine göre yetiştirmek isteyen fedakar bir göçmen anne, kızını kafasındaki ideale göre şekillendirmeye çalışan bir desperate housewife ve bunlara ek olarak alkolik bir nine. bu üç anne ve kızları arasında film boyunca gelişen diyaloglar aslında çok da farklı noktalara varmıyor. bu yönüyle spanglish'i - adam sandler'ın varlığına rağmen (ne demekse?) - sadece komedi türünde değerlendirmek sanırım pek doğru olmaz ama bu yine de filmi seyrederken benim kadar çok gülmeyeceğiniz anlamına gelmiyor. hikaye anlatıcımız her ne kadar moreno ailesi olsa da, bir kere beyaz amerika'nın timsali claskyler ile tanıştık mı yakamızı onlardan kurtaramıyoruz çünkü hepsi ayrı ayrı evlere şenlik. özellikle téa leoni'nin "deborah" karakteri bana uzun zamandır atmadığım kahkahaları attıramayı başaran, karen horney'in kitaplarında sayfalarca anlattığı "çağımızın nevrotik kişiliği"ni kadraja girdiği ilk 5 saniye içinde ustalıkla özetleyen bir karakter. yer aldığı her sahne tam bir şamata. kronik histerisi ve ortamda kasırga estiren pseudo-oforisi ile uzun zamandır beyaz perdeye yansımış en problemli ve en yazık karakter hatta. bir anda ilgi odağı olan deborah'ın alkolik annesi, ergenlik çağındaki kızı, psikolojik olarak tükenme noktasındaki kocası, bir kelime ingilizce bilmeyen ve adını bile zor telaffuz ettiği hizmetçisi ve nihayetinde hizmetçisinin "ideal" evladıyla olan ilişkileri ise doğal olarak tam bir felaket. punch drunk love'da bıraktığımız yerden aynen devam eden adam sandler ise yine boş bakışları ve zaman zaman elinde patlattığı anger management sayesinde aslında deborah için ne kadar tencere-kapak bir eş olduğunu kanıtlıyor. işte claskyler ile özdeşleşen beyaz amerika tüm bu acılarını kıvrana kıvrana yaşarken, fedakar meksikalı annemiz flor ve kızı cristina da, o küçük dünyalarını fazla kirletmeden ayakta dimdik ve sağlam durmayı başaran filmin kahramanları olarak karşımıza geliyorlar. göçmen anne-kız arasında geçen finaldeki diyalog ile filmden alınacak olan ders, gökten üç elma düştü misali seyircinin kafasına dank ediyor: "özünden ve kendinden kaçarak bir yere varmak mümkün değil. her şey hayatta durduğun yeri kabullenmek ile başlıyor."
hem guzel gulduren hem de guzel aglatan,tabi etik degerlerin hepsini yitirmis insanlar icin hicbir sey ifade etmeyecek olan,adam sandler'in oynadigi karakteri gercekten cok begendigim,ama oyunculugunun bazi yerlerinde basarisiz buldugum,sarhoskenki haliyle normal halinin arasinda pek farkli bir oyunculuk sergilemedigi icin "olmak" yerine "rol yapmak" sinifina girdigini dusundugum,ama karakterin cok kuvvetli olusundan oturu bu farkin gozden silindigi,ispanyolca ogrenme asamasinda olup,bu dilde tercume yapmak zorunda olan bir insan olarak simultane sahnelerine hayran kaldigim film.
flor karakteri esra ceyhani andirmaktadir.
bir diğer dildeki tanımıyla "hispanoingles".
emlakcinin ustu acik audi'sinin ilk planda plakasiz, devam planinda plakali olmasina ragman son derece basarili, paz vega'nin ustun performans sergiledigi filmlerden biri. romantik komedi diye nitelendirilmesine ragmen dramatik ogelerle bezenmis, ozellikle son 20 dakikasi olmak uzere izleyiciyi hickiriklara bogarak aglatabilecek etkileyici yapim.
bir romantik komedi olarak adlandırılmasına rağmen yeri geldiğinde bu janr ile önemli bir takım farklılıklar gösteren ve en azından bu bir nebze orijinal ve değişik tutumu/yapısı - ve tabii ki bir de tea leoninin güzelliği - hatrına kendini izletebilen film... en basitinden karakterler çoğu romantik komedide olduğu gibi ya çok iyi ve tatlı ya da çok kötü ve uyuz değiller; onun yerine çoğunun karakteri hem iyi hem kötü yönleriyle, ikisinin arasında bir yerde olarak gösterilmiş filmde - misal tea leoninin canlandırdığı debra karakteri. bunların yanı sıra filmin diğer bir artı yönü de oyuncularının - özellikle de diğer romantik komedilerle karşılaştırıldığında - nispeten başarılı ve tatminkardan öte bir iş çıkarmış olmaları. kısaca izlenmeye değer bir film...
--- spoiler --- dünyanin en fit meksikalisini evine yardimci olarak alirsan kocani kaybetme ihtimalin oldukca oldukca yüksektir icerikli bos zaman gecirme filmi. --- spoiler ---
seker gibi bi james l brooks filmi. paz vegaya asik olmamak isten bile degil. adam sandlerin gazetede kendiyle ilgili yorumu okudugu sahneyle cristinanin cift tarafli simultane ceviri sahneleri yarar..
tea leoni'nin süper komik orgazm olma rolü oynadığı neşeli film
aksanlı konuşma bir çok filme espiri malzemesi olmaktadır... spanglish için bu anlamda filmlerden verilebilecek güzel örneklerden birsi, americas sweethearts'daki hector*'un performansıdır... (bkz: #8525326) (bkz: #9279495)...
--- spoiler --- adam sandler'ın canlandırdığı karaktere acıdığım film. hayat mı o be? ayrıca film bir tek "john clasky" için mutlu sonla bitmiyor denebilir. --- spoiler ---
test izleyicilerinin sonundan memnun kalmamasi uzerine sonu degistirilen film.
porto riko nun resmi dili gibi olan ingilizce ve ispanyolcanin icice gecirilmesiyle olusan karmasa. ozellikle ispanyolca ve ingilizcenin birlikte konusuldugu ada ulkelerinde cok sik rastlanir. en guzel ornegi porto rikodur kanimca. aslinda spanglish, amerikanin hakimiyeti altindaki porto riko nun yasadigi kulltur erozyonunun da en onemli belirtisidir. aslina bakildiginda porto riko lular amerikan vatandasidir. yani somuruluyor olmalari gercegi ile birlikte ingilizce konusuyor olmalari cok yadirganacak bir durum olmayacaktir. ancak porto riko nufusunun cok kucuk bir azinligi amerikan hakimiyetine siddetle karsi cikar ve konusulan dil konusunda da bu hassasiyetin uzerinde durup ingilizce konusmayi siddetle reddeder. tabi bu toplumun cok kucuk bir yuzdesi icin boyledir. ozellikle adadaki genc nufusta amerikan kulturune muthis bir yakinlik soz konusudur. kendilerini gercekten amerikali gibi hissetmek icin ellerinden geleni yaparlar. yasadiklari evlerde aile fertlerinin tamamiyla ispanyolca konusurlar, hem yasi daha geckin olanlarin, somurge olarak yasayip somuren ulkenin diliyle de asimile olmaya karsi cikmalarindan, hem de ingilizce bilmemelerinden. disari ciktiklarinda ise kendi kulturlerine ait hicbirseyle karsilasmak istemezler. zaten karsilasamazlar. cunku ada yillar boyu koloni olarak varligini surdurdugunden kendi kulturune ait degeleri koruma konusunda aciz kalmistir. amerikan hakimiyeti altinda olmalarina ragmen ingilzice egitiminin henuz yeterli olmamasina ragmen kendi aralarinda ingilizce konusmaya calisirilar. iste tam bu sirada spanglish ortaya cikar. ingilzce ve ispanyolca birbirine girer. tabi kulturler de.
ispanyolca kursunda hocanız yabancıysa ve ispanyolcanız yetmeyince anlaşabilmek için konuşabileceğiniz tek dil de ingilizce ise, hocanızla yapacağınız olası konuşmanın dilidir.
ingilizce konuşmaya çalışan ispanyolların çıkardığı sesler topluluğu-diğer modeli için (bkz: ingilizce kelimeleri turkce okumak)
hans zimmer tarafından hazırlanmış olağanüstü bir soundtracki olan film.
hakikaten cok kötü filmmis, öyle böyle degil.
histerik amerikan kadını, duygularını ifade edebilen sıcakkanlı (ve çook güzel) meksikalı kadın ve alçakgönüllü şekilde işini sürdürmek için fazla başarılı olan amerikalı adamın hikayesini, yan rollere de yeterli ağırlığı vererek anlatan film. çok keyifli,yer yer bayağı kahkaha attıran, tam bir fikri dikte etmemekle birlikte,kişiyi, kendisini ilgilendiren herhangi bir nokta bulup düşünmeye yönlendiren bir film; ilişki,iş,beklenti,evlilik,kökenler,her ne uyarsa.
merak ettiğim bir filmdi ne zamandır. fakat hakkındaki yorumlar öyle uç noktalardaydı ki "ulan?" dedim hep. hazır cnbc e de veriyor bu ay kaçırmamak lazım dedik, geçtik ekran karşısına. güzel filmmiş cidden dedim sonunda. öyle salak salak sulu romantik komedilerden değil. film, diyaloglar, oyuncular hepsi müthiş de paz vega... aman allahım, bütün filmi televizyonun içine düşerek izledim. güzelliğini falan geçtim zaten tartışması gereksiz bir konu. ama o zarif hareketler, yüz ifadeleri, mimikleri, sıcaklığı, muhteşem fiziği, kıyafetleri, oturması kalkması, elini kolunu kullanışı... aman yarabbim. anlattıkça bile bi fena oluyorum. hakikaten tam anlamıyla bir kadın. her yönüyle. kızı rolündeki genç oyuncuyu da gözlerinden öpmek istiyorum. flor ile john arasında çeviri yaptığı sahne görülmeye değer. tek olumsuz eleştirim sonlara doğru inanılmaz gereksiz uzatıldığı. paz vega'ya rağmen bitsin artık demeye başladım. bir de paz vega gibi bir hatunu adam sandler denen herife layık görmeseydiler iyi olurmuş. rahatlıkla başkası oyayabilirmiş o rolü. tea leoni uyuz karakterine çok iyi bürünmüş lakin. şu kadına bu kadar sinir olacağım aklıma gelmezdi. toparlarsak, hakikaten güzel film. ah paz vega ah diyorum...
film sadece "conversation of her life" olarak tabir edilen kısım sonrasında ayakların zemine değdiği sahne için bile izlenir. izlenmelidir. toplum tarafından her onaylanmayan ilişkinin illa ki toplumdan onay alması gerekmediği ama yine de toplumsal baskılar gereği onay beklendiğini düşünüp, sikerim toplumu dersiniz filmin sonunda. ben artık takmıyorum toplumu filan, sen neden takıyorsun be cancağızım??? boşver, değmesin ayakların o sert zemine.. ben ayaklarının hep havada kalmasını sağlarım..
amerikaya göçmüş bir ana kızın başından geçen temelinde, ey göçmen köklerini unutma, amerikalılarda insanlığı unutmasınlar, aldatma şeklindeki, aslında ağır konuları romantik komedi şeklinde verebilmeyi başarmış bence oldukça hoş bir film. --- spoiler --- tea leoni'nin şehirli kadın yorumu oldukça abartı olmasına rağmen film komedi klasmanına da girdiği için kabul edilebilir, kanımca, özellikle orgazm sahnesi bu duruma örnek. bununla beraber ufak kızı canlandıran shelbie bruce hem çok tatlı hem de çevirmenlik yaptığı sahnelerde tepkileri de eklimesi ve bunu çok başarılı yapması hem güldürüyor hem de bravo dedirtiyor. ama film kanımca alttan alta aslında her iki tarafa da çok ciddi mesajlar veriyor. bunlardan ilki, gençlik ve güzellik peşinde koşarken kadınlığını anneliğini kaybetme sınırına gelen amerikan kadınınına bir diğeri nerden geldiğini unutmaması köklerine saygı duyması gerektiği vurgulanan göçmenlere gidiyor. bunlar öne çıkan mesajlar alt mesaj ise, kanımca oldukça kibarca şu şekilde verilmiş, ingilizceyi sonunda az buçuk öğrenmiş flor morenoya artık ben diyeyim 2 ay siz diyin 5 ay sonunda, yaptıkları kısa sohbet sonucu, john calsky:sonunda seninle tanışmak gerçekten çok güzel. bunun anlamı bu ülkeye geldiysen bu dili (aksanlı da olsa) öğreneceksin kardeşim.(ya da ben böyle anladım) --- spoiler ---
filmde paz vega'dan sonra dikkate değer tek şey olan adam sandler'in gece gece yaptığı sandwich için: iki dilim koyu renkli ekmek 4 dilim bacon 2 dilim monterey jack peyniri* 1 yumurta tereyağı mayonez domates salata tuz baconlar tavada kızartılıp yağı süzülür, monterey jack ekmek dilimlerden birinin üzerinde eriyene kadar fırınlanır, yumurta tereyağı kızdırılmış tavada sarısı katılaşmayacak şekilde kızartılır. aşağıdan yukarıya sırasıyla ekmek, mayonez, bacon, domates, tuz, salata, yumurta ve peynirli dilim olarak dizilir. sandwich yumurtanın sarısını patlatacak şekilde ikiye kesilir.
ismini ilk duyduğumda yeni bi dizi sandığım film.baya da eskiymiş hani.ee amarikalılar* bu kadar çok dizi yapar, cnbc-e de hepsini yayınlamaya and içmişçesine çılgınca çalışırsa, reklamlarda gördüğün fragmanı dizi sanırsın... herneyse gelelim filme.ilk yarım saatini kaçırıp, zap yaparken denk geldiğim, ama haa bu spanglish o spanglishmiymiş nidalarıyla izlemeye koyulduğum ve demin biten film damakta gayet güzel bir tat bırakıyor(bkz: hıncal uluç tarzı entry girmek).filmin hastası oldum, özellikle diğer adam sandler filmlerini hatırlayınca hayran kaldım bile denilebilir.tabi bunda filmin salt bir adam sandler filmi olmaması büyük rol oynuyo. paz vega ve shelbie bruce oyunculuklarıyla mest ediyolar. ah o paz vega yokmu, her bir mimiğini tavır ve edasını ağzım açık, salyalarımla böğrümü ıslata ıslata izledim* adam sandler in eşini oynayan oyuncu biraz yapmacık geldi, sanki duygularını abartı yaşayan şımarık bi kadın; tabi amaç insanda böle bi nefret uyandırmaksa gayet güzel oynamış..ancak eşini kaptırmasının nedeni çok güzel bi yardımcı tutmuş olması değil kendi dangalaklığı. konuya gelirsek, konu daş gibi mübarek. çok klasik fln diyenin alnını karışlarım* konunun etkileyiciliği filmin sonuna doğru ortaya çıkıyo. flor'un film boyu yaptığı gurur sonunda bize haklı bir savaş gibi geliyo. yaşanmak zorunda olunan hayatlar iki kadının nasıl farklı olabileceğini, yaptıklarının nası birbirinden bu kadar ters düşebileceğini gösteriyor bize. ve geleceğiyle annesi arasında kalan bir çocuğun aslında ne kadar zor bi duruma düştüğünü filmin son sahnesinde anlıyoruz. filmin kızın dilinden anlatılıyo olması ise çok rastlanır bi teknik olmasına rağmen bu filme cuk oturmuş. en etkileyici sahneler olarak filmin son 4-5 dakikasında kızla annesinin yaşadığı çatışma ve evde adam sandler ile paz veganın tartışması sırasındaki simultane çeviri olarak gösterip entarime son vermek isterim..
klasik romantik komedi türünün ötesinde; hayata ve anne - kız ilişkilerine dair detayların güzel işlendiğini düşündüğüm film. paz vega ile tea leoni'nin performansları tam seyirlik, adam sandler'ın oynadığı karakter ise aşık olunası... sırf cristina'nın simultane çeviri yaptığı sahne ile "gerçeğe dönüş" ün simgesi olan "ayakların zemine değme" sahnesi (ki gayet ince ve hoş bir detaydı) için bile izlenebilir.
filmde adam sandler'ın oynadığı karakterin paz vega'ya aşık olayazmasının sebebi kadının çok güzel olması değil, aralarında geçen diyaloglar sonucu kadının ne kadar sağlam karakterli, gerçekçi ve akıllı olduğunu anlamasıdır. zaten birbirlerine veda ederlerken "tanrı seni alacak erkeği kutsasın" gibi bir laf eder.
bi kac sene evvel izlememe ragmen hala etkisinden kurtulamadigim film. adam sandler hayrani biri olaraktan tek begenmedigim filmi olmustur.. (bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
1-2 sene önce, yanlış hatırlamıyorsam star tv'de dizi olarak uyarlaması yapılan film. yine yanlış hatırlamıyorsam -emin değilim- zeynep tokuş oynuyordu. doğu illerinden birinden büyük şehre göçmek zorunda kalmış bir ana kızın; zengin ailenin yanında, genç, güzel ve bir o kadar da sosyetik olan evin hanımı ve evin tombik kızı ile pek benzer bir hikaye işlenmiş idi izlediğim bir bölümde. sanıyorum, yayından kaldırıldı.
her ne kadar yasak olsada yaşadıkları aşk, sonuçta "aşk" olduğu için izleyiciye saygı duydurtan, yanlış olduğunu bildikleri için birbirlerinden ayrılmak zorunda kaldıkları ama son bir kez yatakta birbirlerine sarılıp, yanyana yatıp sabaha kadar uyumayarak, sabah olunca da yine birbirlerine aşık olarak ayrıldıkları sahnenin seneler geçse de aklımdan çıkmadığı film.
flor * karakterinin kızı rolündeki çocuğun oyunculuğuna hayran bıraktıran filmdir de.
light sınıfından bir film. koltuğa uzan-izle.
adam 'crack in the planet' sandler ve paz vega. hoş film.
alınmış bir kaç dersle birlikte, oturdugunuz yerden kalkmakta guçluk çekebileceğiniz filmlerden biridir, izlenmelidir : spanglish
supanglenin şirince söyleniş şekli. kelimelerin sonuna "-ş" ekleyip de şirin gözükmeye çalışan insanlar tarafından* kullanılıyor genelde; bebek = bebiş gibi ama konuyla bağlantılı en güzel örnek: tatlı = tatliş*
hakikaten cok iyi filmmiş. öyle böyle değil. hayatımda izlediğim en güzel romantik filmler arasında üst sıralarda. simultane tercüme sahnesi ise aynı anda hem eğlenceli, hem duygusal, hem de hem de hem de... flor karakterini oynayan aktristin* vücut ölçüleriyle giydiği kıyafetler tamamen tapılası. ince bel, geniş kalça, dolgun göğüsler ve bunları sergileyecek kadar zarif fakat abartıya kaçmayan kıyafetler. tam anlamıyla bir kadın. dişi. john clasky ve flor'un sohbet ettikleri sahil sahnesindeki kadın imajına taptığımı da bu vesileyle belirteyim.
hiç bir sinemasal değeri olmasa da, nerede ne zaman görsem her şeyi bırakıp sonuna dek izleyeceğim bir film. paz vega'nın, tea leoni'nin ve her ikisinin de kızlarını oynayan aktristlerin performansları çok başarılı olmakla beraber, hem karakter hem de performans olarak en akılda kalan, en sempati uyandıran adam sandler'dır. film boyunca çok çeşitli yerlerde kendisini sarılıp teselli etmek ister insan.
meksika'dan abd'ye göç eden bir anne ve kızı. tek kelime ingilizce bilmeyen anne bir yandan harıl harıl çalışıp para kazanmaya uğraşır, öbür yandan kızının özünü unutmaması için gayret eder. annenin bakıcı olarak işe başladığı aile tipik bir amerikan ailesidir. geleneklerine bağlı meksikalı anne rolündeki paz vega adeta döktürmüş. hayran hayran izledim. sen ne güzel kadınsın paz vega. senden daha güzel kadın gördüm diyen yalan konuşur paz vega. canımdan öte can gibisin paz vega. o ne güzellik, o ne zarafet, o ne hoşluk. ev sahibi john rolündeki adam sandler 'ın dibinin düşmesi boşuna değil. ''senin için yeni bir cinsiyet oluşturulmalı.'' gibi birşey demişti bir milyon kafayla. iyi birşey söylemeye çalışmıştı. katılıyorum ona. adam sandler da kendisini izleyen bir kadında ''ahh canım'' dedirtiyor. karısı hiç çekilecek bir kadın değil. yazık. gel yamacıma, bağrıma basacağım seni. filmi izlerken bende bıraktığı tadı daha önce bir yerden anımsıyorum. nereden nereden diye düşünürken, filmin yönetmenin aynı zamanda as good as it gets'ın de yönetmeni olduğunu öğrenince anladım. bu filmde de aynı şeyi hissetmiştim. hiç bitmesin istedim, keşke bu filmin içinde bir yerde olsaydım istedim. bu arada film beni biraz ters köşeye yatırdı. ---spoiler--- adam sandler ile flor 'un (paz vega) restoranda başbaşa oldukları o müthiş atmosferde daha ileri gideceklerini düşünmüştüm. hatta sonra adam sandler, karısından ayrılacak, hem kendi çocukları hem de flor'un kızı hep birlikte yaşayacaklar sanmıştım. ---spoiler--- yanılmışım. hoş, benimki gibi de bitmiştir belki, sonunu bilmiyoruz ki. herkes kendi mutlu sonunu yazabilir.
--- spoiler --- ilginçtir, bu romantik komedi türü filmde, belki de sinema tarihinin en başarılı aldatıldığını öğrenme sahnesi bulunmaktadır. aldatıldığını öğrenen adam sandler, karısının salya sümük itiraflarını duymaz. "kafamın içi o kadar karışık ki, seni duyamıyorum" der. --- spoiler --- akılda kalan sahneleri (orgazm, küçük kızın çevirisi, aldatıldığını öğrenme gibi) ile keyifli bir iki saat geçirilecek vasat bir filmdir.
süper rap yapıyorlar spanglish ile. iki misal: (bkz: latin thugs)* (bkz: return of the tres)*
insanın meksika ispanyolcasına olan sevgisini artıran bir film.
anneler ve kızları üzerine bir film. paz vega'nın oyunculuğu her zamanki gibi güzel ve başarılı, adam sandler ise çoğu filminde olduğu üzere yine şapşal surat ifadeleriyle rol kesmiş. flor karakteri kimliğini koruma kararlılığı ile takdirlik, ama illâ da patronuna âşık olması gerekmezdi diye de düşündürtüyor. kurguda o mesele olmasaymış film daha doğal ve sıcak gelirmiş sanki. zîrâ çoğu filmde hizmetçi/bakıcının patrona âşık edilmesi filmleri vasatlaştırıyor. buna rağmen film flor'un kızı için aldığı kararlar ve yaptığı fedakârlıklar açısından seyirlik. küçük kızın zengin amerikalıları görünce bir anda annesinden kopuşu ve ağlayıp zırlayarak annesine çıkışması sinir olunası bir durum, ama anne kız arasında otobüs durağında geçen tartışma filmin en can alıcı sahneleri tabii ki.
lolipop gibi film, filmin bir application essay şeklinde sunulması da pek hoş, ve fakat princeton'a "beni kabul etseniz de beni tanımlıyor olmayacaksınız ha, ona göre" demek ne lüzumsuz, ne yersiz bir ayar vermektir?
bende gereğinden fazla etki bırakan film. sadece ''ayakların yere değerse her şey çok farklı olacak ve bu anı bir daha bulamayacağız'' sahnesi için bile izlenebilir. şöyle de şirin bir soundtrack'i vardır: http://www.youtube.com/…a39td8x1mtm&feature=related
ingilizce ve ispanyolca karışımı yapay dil değil, ingilizce ve ispanyolca karışımı doğal dildir.
konusuna ve izleyici yorumuna bakmadan bombok geçen final sınavları sonrası "ulan adam sandler filmi olsun, neşelenelim, gülelim.." tarzında yaklaşıp izlediğim film. tam bir romantik drama. o nasıl oluyor demeyin, anladınız siz... benim beklediğim neydi? komedi, bilemedin romantik komedi. izledim daha da bi çöküşe geçtim. puan olarak 6/10 verilebilir. o da paz vega hatrına.
romantik komedi olmayan filmdir. hatta komedi de degildir.
hank moodynin de güzel konuştuğu bir dil. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=jiceegwr2go --- spoiler ---
(bkz: cuando volveras) (bkz: follow the leader)
finali tipik romantik komedi filmlerinden çok farklı olan bir james l. brooks filmi. filmin beğenilmeyişindeki temel sebebin beklenen finali göremeyişimiz olduğuna kuvvetle inanıyorum. klişe severiz biz çünkü, şaşırmak bize gelmez.
me pongo crazy, lady! http://www.youtube.com/watch?v=tjbzs73ln1i
paz vega denen dünyanın en güzel kadınının kezbanî eğilimleri olan kızını akdeniz insanı olmasının da verdiği sağduyu ve bilgelikle yaşken eğerek yarın bir gün reality kings emekçisi olmaktan kurtarışının izleyicisini kimi zaman güldüren, kimi zaman hüzünlendiren hikayesi. şahsen romantik komedi sevmem, hatta nefret ederim, o kadar ki paz vega'ya aşık olmama rağmen adam sandler varolduğu için bunu indirip seyretmemiştim bile. yani o adamı da severim aslında sempatik bir tip ama kendisi romantik komedinin alameti farikası olup bünyede rokomedi alertt!!11 etkisi yarattığından dün gece buna cnbc-e'de rastlayınca paz vega hatrına baktım, hatrına da baktım değil kanalı değiştiremedim veya tv'yi kapatıp gidemedim. önce paz'ı değil adam'ı görsem direkt zaplardım. neyse işte devam ettik kara sevda belasına. meğer kalıpların dışında oldukça iyi bir filmmiş bu. renkli görüntüsüne ve romkom havasına aldanmamak lazım. klişe bir aktivite olarak sevgilisini romkom filmine gitmeye zorlayan kezbanlara ders olabilecek nitelikte bir filmmiş meğerse. götür terse yatsın, ben ne yaptım bugüne kadar bi bana bi şu kadına bak diye düşünsün ehehe. gerçi tanıdığım hiç bir karı onaylamazdı flor'un karaterini ve duruşunu lan, istisnasız hepsi bu karı aptal derlerdi. bunu düşündüm film boyunca amk. romantik komedide millet aşk meşk olaylarına üzülür, ben buna üzüldüm valla. ayrıca keşke adam'ın karısı da daha az sinir bozucu, görünce biri siksin la şunu denmeyecek bir tip olsaymış diyeceğim de, o zaman da karaktere uymayacağını biliyorum. --- spoiler --- sikmedi de değiller. film onu da sağlıyor izleyicisine, esirgemiyor gerçi ehehe. --- spoiler --- gene de gişe sinemasının "karakter özellikleri absürtleştikçe tipin absürdizasyonu da doğru orantıda artmalı, manyaklığın altı kalın kalın çizilmeli" anlayışını onaylamıyorum, bak olması gerektiğini fark ediyorum, eyvallah peki tamam diyorum, ama böyle altı çizilmesi gereken karakterlerde dahi daha normal bir şekilde resmedilmesini de beklemiyor değilim. neticede bilsem daha önceden seyrederdim, sana notum 7/10 qanqa.
