dünya tarihine kölecilige ilk ba$kaldiran insan olarak geçen efsane adam.yazilacak cok $ey var ama ciddiyeti sevmiyor bazilari burada :)
(bkz: sparta).
m.ö. 73 yılında 73 arkadaşıyla birlikte köleliğe karşı ayaklanma başlatan ve çarmıha gerilerek romalılar tarafından öldürülen spartalı köle
yaklaşık 4 saatlik bir film.
90'ların en başından bir the farm albümüdür aynı zamanda.
tarihin bilinen ilk devrimcisi, proletarya sınıfının ilk ate$leyicisi.
yardımsever sözlük yazarı. buradan teşekkür ediyorum kendisine*.
baba bir filmdir, cekilmesinin ana sebebi kirk douglas'in ben hur'da charlton heston'a kaptirdigi roldur. film cekilmeye ba$ladiktan iki hafta sonra yonetmeni dehleyen eden ba$rol ve yapimci douglas henuz birkac sene once beraber kotardiklari bir $iir olan paths of glory'den kubrick abiyi getimi$tir ba$a.
10 sayısını müthiş seven , içinde 10 geçen kelimeleri yazarak , gün içinde entry girme rekorunu başka bir suserle paylaşmaya çalışan kişi
(bkz: agador spartacus)
m.o.* 71-73 yılları arasında roma'da gerçekleştirilen köle ayaklanmasının önderi.
13 mart 2004'de ankara dobgmde promiyeri olacak bale.
genelde hakkinda olumlu olarak bahsedilen, roma imparatorlugu'na karsi isyan baslatmis ve buna onderlik etmis trakyali. kole oldugu ve yonetime karsi baskaldirdigi icin duyulan sempati genelde romantik seviyede kalir. halbuki spartakus'un tarihte verdigi ders basarisindan degil, basarisizligindan kaynaklanir. monarsiye karsi ciddi tehdit olusturmasina, iki roma lejyonunu yenmis olmasina ve koleleri ozgurlugune kavusturmayi istemesine istemis, etrafindakilere 'ayde bre kizanlar, suunlarin avalarini bi dagitalim beyaw' gibisinden seslenmesine ragmen, bu koskoca imparatorluk nasil yonetilir diye bir dusuncesi olmadigindan, bi ise kalkisip bi duzeni kaldirmak istemesine ragmen, yerine koyacagi duzeni hic dusunmediginden (hitler de ayni sebepten yenilmisti), crassus tarafindan maglup edilmistir. spartakus yenilince butun koleler yenildi sayilmis ve 6000 adam carmiha gerilmistir. ayrica bu sozde sempatik kisiligi, donemin unlu dusunurleri sevmezler. hatta cicero, philippicae soylevlerinde bir yandan marcus antonius'a iyice giydirirken bir yandan da spartakus'a iyiden iyiye sovmektedir. ataturk'un basarili olmasinin sebeplerinden biri de, bu ornekte neyin yanlis yapildiginin kendisi tarafindan iyi irdelenmis olmasidir.
ayni anda girmis oldugumuz entry'lerden kendisininkini silerek buyuk bi centilmenlik gostermis insan, ustune ustluk beni once yazmis gibi gostererek daha da bi saygimi kazanmistir.
ilk bir saati anthony mann kalan takribi iki saati stanley kubrick tarafından yonetilen tarihi film. bu ikiliğe rağmen film çok fazla falso vermez. kimi yerleri braveheart ile çok mu benzerlik gösteriyor (özellikle savaş sahneleri) götümden mi uyduruyorum emin değilim...
capua kentindeki gladyatör okulunda başlayan ayaklanmanın baş kişisi. kal ho naa ho'nun söylediğinin aksine, antik devirde gladyatorler adlı kitaba göre gerçekçi biri olan spartaküs, roma askeri gücünün üstesinden gelmeyi hiçbir zaman hayal etmemişti. bu nedenle, ordusunu alp dağlarına götürmeğe çalışmış ve kendi yurtları olan trakya ve gallia'ya ulaştırmayı amaçlamıştı. ama adamlarının götü kalkmış ve spartaküs'ü dinlememişler ve italya'yı yağmalamağa girişmişlerdi. roma'da panik oluşunca ünlü crassus isyanı bastırmakla görevlendirildi. o sıralar 120.000 kişiden fazla askeri gücü olan spartaküs, crassus'a karşı önemli başarılar kazanmışsa da, adamlarının görüş ayrılıkları yüzünden kazanma şansını yitirmişti (bu hikaye bana bir yerden tanıdık geliyor ama hah buldum evet, muhammed peygamber; uhut muydu neydi değil mi). nitekim, başka bir şöhretli, pompeus da müdahil oldu ve spartaküs ancak böylece kesin bir yenilgi aldı. bu savaşta dört bin kişi dışında isyancılar tamamı öldürüldü ve geri kalan bu dört bin kişi roma'dan capua'ya giden yol üzerinde dizilerek çarmıha gerildi. hakkında bilinenlerin önemli bir kısmını, spartaküs ayaklanmasını ayrıntılı bir biçimde nakleden iki tarihçi, plutarkhos ve appianos'a borçlu olduğumuzu eklemekte de bir beis görmüyorum açıkçası.
romali askerler esirlerin arasinda spartakusu ararken diger esirlerin tek tek "spartakus benim" diyerek ayaga kalktigi sahneyle kara murat filmlerine ilham kaynagi olmus yapit.
kral insan, alemin bi tanesi, izmir'in efendisi kisilik, sahsiyet, bisi...
roma tarihinde ilk triumvirate'den onceye tekabul eden kole direnisinin lideridir. crassus tarafindan maglup edilmesi, crassus'a guc kazandiran olaylarin basinda gelir. karizmatik bir kisiliktir, topladigi kole/gladyator ordusunun sayisi binlerle ifade edilirken, duzenli roma ordularini da alt edebilmistir. crassus'un ordusuna karsi savasirken olmus, direnis de bu olayla birlikte sona ermistir.
the recruit adlı filmde colin farrell'in "göya" yarattığı programdır; wireless web connection sağlar.
6. nesil bir yazar olarak faaliyet gösterdiğim sıralarda şahsen tanıştığım ilk sözlük yazarı. ne yazık ki uçurulduğumdan ve uzun süredir çaylak modunda olduğumdan dolayı iletişim kuramadığım güzel insan. umarım afiyettedir kendileri.
bir zamanlar trt'de kaptan onedin adıyla gösterilen bbc yapımı the onedin line dizisinin jeneriğinde kullanılan bir khachaturian süiti. tam adıyla söylersek 'adagio of spartacus and phrygia'.
bi kaç saat önce bana attığı mesajdan sonra hernedense uçmuş olan yazar. tam cevap yazmıştım ki spartacus adlı şahsa mesaj gönderemezsiniz mesajıyla irkildim. oysa ona ayrıntılı bir telefon incelemesi yazıp göndermiştim. kısmet değilmiş...
1992 yılında anthony hopkins ve şarkıcı aktör catherine zeta jones tarafından bir müzikal versiyonu çekilen film... bu filmin müziklerini de the war of the worlds filminin müziklerinden de hatırlayacağımız jeff wayne yapmıştır...
billy cristal kaçıncı olduğunu anımsayamadığım oscar törenlerinden birinde spartacus benim sahnesinin bir parodisini yapmıştır ki tadından yenmez. diyalogları tam olarak hatırlayamadığım parodide köleler spartacus benim diye dellenirken tebdili kıyafetle oyuncuların arasına karışmış billy romalılara spartacus benim diye bağırmayan adama konsantre olmalarını tavsiye eder.
trakyalıdır. bir köle iken ayaklanmış, bir iddiaya göre romalılara karşı savaşmak değil, memleketi trakya'ya dönüp çoluk çocuğa karışmak istemiş ama adamlarına sözünü dinletememiş aga. spartaküs aga.
kubrick'in hollywood'a veda filmi olması en güzel yanı. özgünlüğünün, heyecanının, sinema tekniğinin diğer kubrick filmlerine göre çok sönük olmasının nedeni senaryoya kubrick'in dokunmamasından kaynaklanmakta. kirk douglas hayranları için iyi bi film olabilir ancak kubrick hayranlarında hayal kırıklığı yaratacak filmdir. --- spoiler --- istiridye, salyangoz ilişkisi ile iktidar sahibi olan birinin oğlancı yanını görmek güzel. varinia rolündeki jean simmons yürek hoplatmakta. ancak suda yıkandığı ve kirk douglas'ı görünce suyun içinde toparlandığı sırada göğüslerinin beklenenden büyük ve sarkık olduğu hissine kapılmak kahrediyo izleyeni. romalı askerler ile kölelerin final savaşında askerlerin kare şeklinde simetrik bloklar oluşturması ile kubrick sevenlerine göz kırpıyo sanki. imdb'de savaş sahnelerinin birinde arka planda kamyon geçtiğinden, antoninus karakterinin rolex marka saat taktığından bahsedilmekte. --- spoiler ---
(bkz: spartakusbund)
karl marx ın "benim kahramanım" dediği sahsiyet olur kendisi.
(bkz: siyah öfke)
klasik roma çağının şort örneklerinin erkek aktörler üzerinde karda kışta yürürlerken bile görebileceği filmdir. ayrıca (bkz: kirk douglas'ın çenesi)
wikipedia'ya (bkz: spartakus and the sun beneath the sea)
en konseptinden çok güzel bir triumvirat albümü.
trakyalı olduğu söyleniyor lakin benzer dönemlerde yaşamış olan plutark isimli tarihci spartacus'ün (bkz: med devleti) 'nden gelen bir trakyalı gocmen aileden oldugunu ve kaçırılıp ve köle olarak satıldığını anlatıyor! ` kaynak, tarihci'nin paralel hayatlar adlı kitabı...fransızca ismi les vies paralel... dit: -biz türkcesini okuduk bu konu boyle degil- diyenler icin orjinali 2291 kusur sayfa olan kitabin 190 sayfalık tukce versiyonunu okudularsa hic polemige girmeyelim.
liderlik yeteneği ve iyi hatipliğiyle dikkatleri üzerine çeken trakyalı gladyatör, bazı kitaplarda belirtildiğine göre roma ordusundan kaçmış, yakalanmış ve daha sonra köle olarak satılmıştır. çok fazla asi bir ruhun temsilcisi olan spartaküs,bir süre sonra buradan da gladyatör okuluna gönderilmiştir. burada'da gördüğü muamele ve edindiği tecrübe sayesinde i.ö 73 teki capua isyanının çıkmasına ön ayak olmuştur. başlarda 73 arkadaşıyla giriştiği bu mücadele başka kölelerinde katılımıyla zamanla yaklaşık 6000 kişilik bir orduya dönüşecekti. bir çok roma ordusunu bertaraf eden spartaküs, sonunda romanın ünlü komutanlarından marcus licinius crassus'a yenilmiş ve savaşta öldürülmüştür. spartaküs, kendisinden yaklaşık 2000 yıl sonra gerçekleşecek olan köleliğin kaldırılmasını istiyordu, hiç bir zaman savaşta esir aldığı romalıları ölümüne dövüştürmemiştir, çünkü o romanın kanlı eğlencelerinden nefret etmiş ve bütün bunların yerini efendilerin, kölelerin olmadığı eşit bir dünya özlemini çekiyordu. ancak ne yazıkki roma'nın kültürü spartaküs'e son derece ters bir yaşam biçimiydi. çünkü roma şiddete alışık bir toplumdu, her roma vatandaşı gladyatör dövüşlerini mutlaka seyretmek ister, çünkü bu bir romalının erkekliğini ispatlamak gibi bir durumdu, aksi halde kişinin roma daki sosyal statüsü, konumu ve hayatı başarısız olacaktır. imparator için bile geçerli olan bu kural romanın bir geleneğiydi. bir gladyatör dövüşünü seyretmeyen imparator, hakikaten bir politikacının televizyona çıkmak istememesi gibidir. spartaküs, bugun tarihte ilk kölelik ayaklanmasını yapan kişi olarak tanımlanır, aslınla spartaküs çok iyi araştırıldığında sınıf kavramını yok etmek isteyen bir kişilik olarakda tanımlanabilir. savaştığı arkadaşlarının ona sen kral ol, arkamızda kal demesine karşın, spartaküs, ''ben kral değilim, bende sizin gibi insanım, köle ve kral benim dünyamda yoktur'' demesi, onun insanı ve insanlığı en değerli temel taşı olarak ele aldığının bir göstergesidir. spartaküs'ü yenen marcus licinius crassus'a gelince, o da bu galibiyetten bir süre sonra, parthia'ya karşı giriştiği bir seferde yenilerek 52 yaşında tutsak düştü ve türlü işkencelerden sonra boğazına eritilmiş altın dökülerek öldürülmüştür.
önünde saygıyla eğildiğim, atatürk'le beraber adını her duyduğumda tüylerimi ürperten (saygı ve sevgiyle) tarihi kişilik. sadece özgürlüğü için mücadele etmiş asil insan. spartakus, rodoplar’da özgür bir trak olarak doğmuştur. roma ordularına esir düşmüş ve gladyatör olarak satılmıştır. isadan önce 73’de, 70- 80 kadar diğer gladyötör arkadaşı ile kaçmayı başarmış ve roma’yı temellerinden sarsacak en büyük köle isyanının lideri konumuna yükselmiştir. aslında -başlangıçta- spartakus’ün ve çevresindekilerin tek niyetleri sadece kaçıp kurtulmak, tadını bildikleri özgürlüklerine yeniden kavuşmaktır. buna karşın, yaşadığı dönemin koşulları sonucu spartaküs ve diğer kaçak gladyatör yoldaşları bir anda efsaneleşmişlerdir. saflarına yeni yeni kaçak köleler katılmaya başlamıştır. aileleri ile birlikte peşlerine takmış oldukları bu yeni kişilerin sorumlulukları, spartaküs’ü bağlamıştır. spartaküs, 70- 80 bin kadarı silahlı olan ve diğerleri ile birlikte sayıları yüz bini aşan kölenin başında büyük bir isyanın liderliğine sürüklemiştir kısa sürede. roma'yı temellerinden sarsacak olan isyan ancak i. ö. 71’de bastırılabilmiştir. spartaküs ve arkadaşları başlangıçta sadece kaçmayı düşündükleri için taktik hatalar yapmışlar ve en zayıf anında roma'nın üzerine yürümemişlerdir. yaptıkları bu taktik hatalar, roma’ya zaman kazandırarak toparlanma olanağı sağlamıştır. spartaküs ve yoldaşlarının yenilgilerinin temel nedeninin bu olduğu düşünülebilir. yukarıda özetlenen önemli hatanın yanıda, değişik kültürlerden gelmiş olan köleler arasında sürekli bir birlik ve disiplin sağlanamamıştır. özellikle toplumsal gelişmenin çok daha alt basamaklarından gelmiş olan galyalı (fransızların atalarının birkısmı, kelt’ler olmalı) ve germen (alman) kökenli köleler, disiplin altına alınamamışlardır. spartaküs'ü "roma'yı diriltmekle" ve "tiranlıkla" suçlayan bu kölelerin birlikten kopmaları, yenilgi üzerinde etkili olmuştur. diğer yandan köle olarak doğmuş olanlar, özgürlüğün anlamını ve tadını bilmeyen köleler olaylara seyirci kalmışlardır. böylece, geniş bir köle kitlesinin isyana seyirci kalması da yenilgide etkili olmuştur. adını günümüzdeki trakya’ya veren traklar; bulgaristan tarihçilerine göre ön- bulgarlar, bölgenin en eski halklarındandırlar. tarihin babası herodotos (i. ö. 490- 425), traklardan sık sık sözetmektedir. herodotos'un anlatımlarından traklar'ın o yıllarda farklı aşiret yapıları içinde orta barbarlık aşamasında yaşayan bir halk olduğu anlaşılmaktadır. yine aynı anlatımlardan traklar'ın sonderece yiğit ve cocukca bir halk oldukları ortaya çıkmaktadır. yapıtının biryerinde herodotos, büyük dareios’un iskitler’e yönelik başarısız seferini (i. ö. 513- 512) anlatırken bir trak aşiretinden sözetmektedir... daha istros’a (tuna nehri) varmadan önce dareios’a direnen getai adlı bu trak aşiretinden, “ölmek istemeyen halk” olarak sözetmektedir herodotos. tarihin babası, onların çocukça inançlarını şöyle anlatmaktadır: “...ölümlü olduklarına inanmazlar. ölenin tanrısal ruh zalmoxis’e veya diğer adıyla gebeleizis’e kavuşacağına inanırlar. her beş yılda bir içlerinden birini kura ile seçip zalmoxis’e haberci olarak yollarlar. habercinin görevi halkın dileklerini iletmektir. aralarından üç kişi ellerinde küçük mızraklarla ortaya çıkar. diğerleri haberciyi ellerinden ve ayaklarından tutarak kaldırıp mızrakların sivri uçlarının üzerine bırakırlar. eğer haberci ölürse, tanrının bu kişiden hoşnut olduğu anlaşılır. ölmezse eğer, haberciye kızarlar, onu kötü niyetli olmakla suçlarlar ve yerine bir başkasını yollarlar. şimşeğe ve yıldırıma karşı gökyüzüne ok atıp tanrılarının gözünü korkutmaya çalışan traklar bunlardır. zira onlar kendilerininkinden başka tanrının bulunabileceğine inanmazlar.” makedonyalı büyük iskender’in i. ö. 330’lu yıllarda doğuya başlattığı sefere traklar’da illiryalılar gibi paralı askerler olarak süvari birlikleri ile katılmışlardır. bölge, isa’dan yarım yüzyıl kadar önce tamamen roma imparatorluğu’nun denetimi altına girmiştir... isa’dan 500 yıl kadar sonra karpatlar’dan slavlar (güney slavları) bölgeye, balkanlar'a inmeye başlamışlardır. ve ardından, yaklaşık 150 yıl kadar sonra, karadeniz’in kuzeyindeki türk boylarından olan bulgarlar, kağan asparuh’un komutasında 679'da tuna'yı geçerek günümüz bulgaristan’ına, traklar’ın ve kendilerinden önce gelmiş olan güney slavları’nın yaşadıkları doğu roma (bizans) iktidar alanına girmişlerdir. asparuh komutasındaki bulgar ordusu, burgaz yakınlarındaki güneşli kıyı'da, doğu roma (bizans) ordusunu yenerek yeni yurtlarının kapısını açmıştır. türkçe konuşan şamanist bulgarlar, kendilerinden yüz yıl kadar önce gelmiş ve toplumsal gelişmenin daha üst basamaklarında olan, tarımla uğraşan güney slavları ile 681 yılında konfederatif bulgar devletinin temellerini atmışlardır. konfederasyon'da asıl olarak savunma görevini üstlenen bu ilk bulgarlar, süreç içinde traklar, visigotlar (batı gotları, almanlar’ın atalarından), slavlar ile karışmışlar, güney slavları'nın kültürü içinde erimişlerdir. onların dillerini konuşmaya başlamışlardır. ve şüphesiz traklar onlardan, bulgarlar’dan çok önce tarih sahnesinden çekilip kaybolmuşlardır. i. ö. 72’de silahlı güçleri henüz 70 bin kişi civarında iken spartakus, roma senatosu’nun iki ayrı komutanla birlikte yolladığı dört lejyonu yenmiştir. ardından merkezi italya’da konsüllere ait bir orduyu yenmiş ve sonra kuzeye dönerek bir zafer daha kazanıp alpler’in yolunu açmıştır. fakat galyalı ve germen köleler bu yolu reddedince, güneye dönmek zorunda kalmıştır. bu dönemde spartakus’un silahlı gücü 120 bin kişiye ulaşmıştır. yolu üzerinde karşılaştığı, crassus komutasındaki altı lejyonun ve ayrıca konsullere ait dört lejyonuun birleşmesinden oluşan büyük askeri gücü yenmiştir... spartaküs komutasındaki köleler, çizme'nin sicilya’ya en yakın yerine, mesina’nın karşısına dek inmişler ve i. ö. 71’de burada bir yerleşim merkezi kurmuşlardır. spartakus, sicilyalı korsanlarla ilişkiye geçerek güçlerini gemilerle karşı tarafa geçirmeyi hesaplamıştır ama, korsanlar tarafından aldatılmıştır. sonuçta spartaküs zaman yitirmiştir... spartaküs için boşa geçen bu süre içinde roma, ispanya’dan yeni lejyonlar getirtmiştir. spartakus’ün cephesinde ise, disipline gelemedikleri için o’nu tiranlıkla suçlayan galyalı ve germen köleler birlikten kopmuşlardır. spartaküs'ün saflarından kopanlar, roma’yı yenebilmek için roma gibi düzenli, örgütlü ve disiplinli olmak gerektiğini kavrayamayan "aşağı barbar"lıktan gelme tamamen özgür düşünce yapısına sahip kölelerdir. roma artık spartaküs’u korkuyla ciddiye almaya başlamıştır... spartaküs'ün çok akıllı, eğitilmiş ve askeri bir dehaya sahibolduğ söylenmektedir. yönetimden hoşnutsuz bazı romalı aydınların spartaküs’ü desteklediği yönünde bilgiler vardır. ayrıca, yine merkezi yönetimden, roma'dan hoşnutsuz bazı liman kentlerinin de spartakus ile ilişki içinde oldukları bilinmektedir. bunlar, ticaretle uğraşan ve roma'ya vergi ödeyen kentlerdir. sonuçta kaçamayacağını anlayan çaresiz spartakus, bu kez yeniden kuzeye dönmüş ve roma üzerine yürümüştür. fakat artık gecikmiştir ve düşmanının toparlanmasına olanak sağlamıştır... diğer yandan, galyalı ve germen köleler birlikten kopmuşlardır... spartaküs imdatlarına yetişemeden, crassus’un ordusu, spartaküs'ün saflarından kopmuş olan galyalı ve germen kölelerin oluşturdukları güçleri yakalayıp ezmiştir... crassus’a bağlı ordunun bazı parçaları karşısında kazanılan ufak zaferlerin ardından, parçalanarak zayıflamış olan spartakus güçleri, crassus’un asıl büyük ordusu ile güney italya’da, siler nehri yakınlarında karşı karşıya gelmiştir... crassus’un ordusunda, ileride pleplerden (roma ordusunun temelini oluşturan küçük toprak sahibi özgür vatandaşlar) yana bir tiran olacak ve ardından latifundistler’in (büyük toprak sahipleri) komplolarına, cinayetlerine kurban gidecek olan genç yul sezar’da (julius caesar) vardır. kölelerin bu son savaşlarında spartakus’un öldüğüne inanılmıştır ama, ölüsü asla bulunamamıştır... profösör b. mcmanus’un zamanın romalı tarihçisi appian’dan aktardığına göre, esir alınan 6 000 köle, ünlü gladyatör okulunun bulunduğu capua kenti ile roma arasındaki appian yolu üzerinde çarmıha gerilmişlerdir. sayıları yaklaşık 5 000 kadar olan köle kuzeye doğru kaçabilmişlerdir ama, ispanya’dan crassus’a destek amacıyla gelmekte olan pompey komutasındaki ordu tarafından roma’nın kuzeyinde elegeçirilmişlerdir... haklı başkaldırının bastırılmasında asıl rolü crassus oynamış olmakla birlikte, heriki askerde, crassus ve pompey, senato’ya konsul seçilerek ödüllendirilmişlerdir. ve roma bu büyük başkaldırıdan sonra yapısında, kolonileri ile olan ilişkilerinde reform yaparak günümüzdeki emperyalist ilişkiler ağını çağrıştırır bir örgütlenmeye gitmiştir. sömürgelerinde -birölçüde tatmin ettiği- işbirlikçi güçler yaratmış ve asıl olarak iktidarını bunlara dayandırtmıştır. esas itibariyle kolonilerindeki işbirlikçi güçlere dayanarak varlığını güvenlik altına almıştır. zamanına göre en üstün bilgilere ve teknolojiye sahibolmasına, en mükemmel örgütlenmeyi gerçekleştirmesine karşın, sistemin temellerinin sömürü ve baskıya dayanıyor olmasından kaynaklanan antagonizmalar (toplumsal uzlaşmazlıklar) sonucu roma imparatorluğu yıkılmaktan kurtulamamıştır. bu kanlı karmaşık uzun süreci mümkün olduğu kadar doğru biçimde bir- iki cümle ile soyutlamaya çalışırsak, şunları söyleyebiliriz... köle emeğinin verimsizliği, büyük toprak sahiplerinin (latifundistlerin) roma ordusunun temelini oluşturan küçük toprak sahibi özgür vatandaşlar (plepler) aleyhine sürekli şişmeleri, pleplerin çöküşleri ile birlikte biryandan ordu zaafa uğrarken diğer yandan hoşnutsuz yarı aç ve işsiz yığınların doğması, roma ekonomisini temellerinden sarsmıştır. ekonominin yediği darbe, orduyu ve donanmayı zayıflatmıştır. sistemin merkezindeki bu zaaf, kolonilerle olan ticaretin zaafa uğramasına, kolonilerin denetlenmelerinin güçleşmesine ve sonuçta kolonilerdeki bağımsızlık eğilimlerinin, başkaldırıları artmasına neden olmuştur. diğer yandan, medenileşmiş veya sınıflı topluma geçerek artık ürünle derin bir işbölümünü ve köleliği başlatmış olan toplumsal çelişkilerle dolu bu dünyanın veya roma'nın sınırları dışındaki henüz medenileşmemiş, göçebe, yarı göçebe veya bu katagorilerin değişik aşamalarındaki orta ve yukarı “barbar” germen ve kuzey asyalı halklar büyük bir nefretle roma’ya sürekli saldırmışlardır. dışarıdan gelen bu "barbar" saldırıları içteki toplumsal uzlaşmazlıklar ve çürüme ile birleşince, batı roma’nın sonu gelmiştir. doğu roma imparatorluğu'nun ömrü ise -bilindiği gibi- daha uzun olmuştur. parçalanan batı roma imparatorluğu'nun kalıntıları olan latifundistler'den (büyük toprak sahipleri), batı’nın bölünmüş feodal sistemi doğmuştur... bu satırları yazanın yüreği ise, neyin ne olduğunu hiç anlamadığı zamanlardan beri roma’ya karşı olmuş, roma’dan nefret etmiştir. roma'ya başkaldıranları sevmiştir. karl marks’ın en sevdiği, hayranlık duyduğu tarihi karakter olan spartaküs’ün “kazansa” bile yenilmiş olacağı gerçeğini kavramak gerekir. çünkü, spartaküs savaşı kazansa idi, zorunlu olarak yıktığının yerine geçecek ve süreç içinde onun gibi olacaktı... tarihin tekerleği, karmaşık helezoni bir yol izleyerek spartaküs’ün ve peşindeki kölelerin temsilettikleri ve insan soyunun çocukluğu olan göçebe veya yarı göçebe özgür “barbarların” dünyasının aleyhine dönmekteydi... değişik medeniyetler, sahiboldukları teknoloji ile insanların doğa üzerinde artan ölçülerde hakimiyet sağlamalarına yardımcı olmuşlardır. bu anlamda insan soyunun özgürlüğünü sürekli geliştirmişlerdir. fakat diğer yandan, gelişmekte olan bilimin ve teknolojilerin ve bunların yardımıyla doğan artık ürünün sadece imtiyazlı sınıflar tarafından denetliyor olması, üretim araçlarının özel mülk haline getirilmesi, insanlığın çoğunluğunun toplumsal anlamda köleleşmesinin ve her türden toplumsal baskının, haksızlıkların, işkencelerin yolunu açmıştır. kısacası, olumlumluluklarının yanında, medeniyetlerin insanlara derin acılar veren yüzleri de vardır. bu ikinci yüzleriyle, insanların çoğunluğunun özgürlüklerini ellerinden alan ve onları acılarla dolu tutsaklıklara mahkumeden yüzleriyle medeniyetler, halen aynı yollarında yürümektedirler... tam bilincinde olmadan medeni dünyanın sözkonusu baskıcı yapısına başkaldıran spartakus’un ve diğer kölelerin temsil ettikleri toplumsal anlamda özgür ama, teknolojik olarak geri -ilkel komünist- dünya, daha o yıllarda hızla yokoluş sürecine girmişti. kısacası, barbarlar herhangi bir medeniyeti yıksalar bile, ya onun yerini alarak yenilecekler, ya da bir süre sonra yine aynı sorunla yüzyüze kalıp yokolocaklardı. spartaküs'ün özgürlük düşü, bilimin ve teknolojinin çok çok daha ileri olduğu aşamalarda, belki binlerce yıl sonra enternasyonalist modern komünist bir dünya da gerçek olabilecektir. ve o dünyaya ulaşılıncaya dek, spartaküs'ün haksızlıklara yönelik başkaldırısı tüm haklı başkaldırıların esin kaynağı olmayı sürdürecektir... yolları tıkanınca, spartaküs, roma’yı yıkarak onun yerini almak gerektiğini, veya başka çaresi kalmadığını anlamıştır. roma’yı taklit eden bir disiplini köleler üzerinde uygulamaya kalkışmıştır. bu ise, spartaküs’ü "roma’nın yerini almakla", "tiranlıkla" suçlayan galyalıların ve germenlerin kopmaları sonucunu doğurmuştur. ve gerçekten de spartaküs roma’yı yenme olanağına sahip olsa idi, belki başlangıçta göreceli daha adaletli bir sistem oluşturacaktı ama, sonuçta roma’yı yeniden bir başka adla ve belki daha da güçlü olarak diriltmekten öte çıkış yolu bulamayacaktı. bu yol ise spartaküs’ün “kazanarak” yenilmesi demekti sadece... tarihleri boyunca türkler ve akraba asyalı topluluklar benzer süreci, “kazanarak” yenilme sürecini üst üste çok yaşamışlardır... iki tanınmış yazar tarafından, spartaküs üzerine, iki ayrı roman yazılmıştır. sözkonusu romanların aralarında bazı paralellikler olmasına karşın, yine de bunlar tamamen farklı yapıtlardır. bunlardan birincisi ve bence daha ilginç olanı, arthur koestler (1905- 1983) tarafından 1939’da kaleme alınmış ve aynı yıl basılmış olan the gladiators (gladyatörler) adlı romandır. koestler’in ilk romanı olan ve türkçesi de bulunan kitap, spartaküs ayaklanmasını bilinebilen tarihi gerçeklere dayanarak şiirsel bir üslupla anlatmaktadır. spartaküs adlı diğer roman, 1914 yılında new york’da bir işçinin oğlu olarak doğan ünlü amerikalı yazar howard fast tarafından 1951 yılında kaleme alınıp aynı yıl basılmıştır. daha çok tarihi romanları ile tanınan howard fast’ın bu yapıtı, dalton trumbo tarafından senaryolaştırılmış ve ünlü yapımcı stanley kubrick tarafından 1960 yılında film olarak üretilmiştir. seyredenlerin bildikleri gibi, spartakus rolünü kirg douglas oynamıştır. köleliğe başkaldırısı ile her dönemde ezilenlerin, tüm haklı başkaldırıların sembolü olan spartaküs, proletaryanın haklı başkaldırısı içinde bayrak olma niteliğini korumuştur... spartaküs’ün ve diğer kölelerin özlemini duydukları kaybedilmiş cennet, insanlığın o güzel ve özgür çocukluk yılları, elbette ileride, zamanı olgunlaşınca, tüm sınıf, cins ve soy farklarının yokolduğu bir dünyada en ileri teknolojilerin üzerine basarak ve en üst düzeyde gerçekleşecektir... kaynaklar: yusuf küpeli http://www.sinbad.nu/ www.wikipedia.org kendim
kemal burkay şiiri. hayat bir türküdür spartaküs avutucudur geçicidir güneş tepeler üstünde yükselirken ve kıyıları döverken mor dalgalar hayat bir türküdür spartaküs köylü kadınların küçük çocukların söylediği orda trakya ovalarında özgürlük uçan kuşlara benzer ağaç yaprağına yağmur damlasına benzer varinia'nın gözyaşlarına spartaküs o britanyalı köle kadının, o kır çiçeğinin bir gladiyatörün acı gülüşüne benzer kanları toprağa belenirken onlar dostluğu bilirler mi kardeşliği bilirler mi başkası için ölmeyi hiç onlar bilirler mi spartaküs ayağa kalkınca makedonya'nın lombardiya'nın taşı toprağı yaşlıları, hastaları, genç kızları özgürlük için saçları bayraklaşan onlar, roma'nın uygar efendileri dövüşken horoz yetiştirir gibi avrupa'nın, asya'nın, afrika'nın o, kölelikten başka hakkı olmayan en güçlü insanlarını meydanlarda birbirine öldürtüp kahkahalarla gülen eğlenceye ve elmaslara çılgınca düşkün onlar, roma'nın uygar efendileri frigya ovasında yetişen buğday acem ipeği, mısır pamuğu besili sığırları afrika'nın finike'nin sedir ağaçları ve genç kızları normandiya'nın herşey, hattâ dalgalar, gökyüzü dağlar, esen yel ve gün ışığı güya bu efendiler içindi. köle doğmak boynunda bir zincirle sırtında bir kamçıyla yüreğinde bir damgayla spartaküs uşaklık edeceğin saraylar yapmak geçemiyeceğin köprüler, sürüneceğin yollar çürüyeceğin zindanlar yapmak ve taşımak olmayan günahlarını sırtında doğduğun günden öldüğün güne kadar zincirleri kırmak güzeldir spartaküs gökyüzü gibidir, yaşamak gibidir aşk gibidir çıkmak geceden güne zincirlerden öte uzundur dünya duvarlardan öte yaşamak geniştir besbelli sevginin en güzeli zincirleri kırmaktır yeryüzünde hiç unutabilir misin spartaküs yüzünü afrika'lı zencinin gözlerini unutabilir misin ancak bu denli sevebilir insan kılıç, kan ve romalılar arasında bile gönlü böylesine sevgiyle taşan bu adam seni öldürmemek için kendi öldü sen o zaman vurulmuştun işte ölüm güzeldir böyle yaşamaktan bir romalı yüreği gibi değil ezik bir köle yüreği gibi çiçek yetiştiren ak bulutların öptüğü makedonya dağlarından cins atlar büyüten, yapağı veren macar ovalarından çıkıp karlı alp dağlarını köle toprakları bir boydan bir boya aşan bir su gibi içip özgürlüğü mızrağının ucunda alınteri ve sevgi taşıyan kölelerin bayrağı spartaküs sen ki o mermer saraylarda yaşıyan kan ve kemikler üstüne şanları kurulu parayla, döneklikle soylu olmuş kişilerin bilmediği bunca şeyi bilirdin sen ki bir çocuk için yaşamayı bir kadına gönül vermeyi eğilip toprağı öpmeyi bilirdin spartaküs biz kölelerin de bir tanrısı vardır... bunu bilmiyordun işte çünkü kölelerin tanrısı yoktur yoksulluk kötüdür spartaküs bilgisizlik kötüdür ama hiçbir şey boyun eğmekten daha kötü değildir sen de yenildin sonunda bir çarmıhta can verdin ama bir türkü gibi çağdan çağa erkekçe savaşmayı öğrettin insanlara adını öğrettin spartaküs...
internete ilk adım attığım zamanlar ve hatta bir zamanlar ekşi sözlük'te dördüncü nesil yazarken kullandığım nickim...
buenaventura durruti ile paralel yaşamlar yaşamış tarihi kişi.
spartakiadların isim babası.
tarihciler tarafindan trakyali oldugu iddia edilsede daha spesifik olarak "keşanlidir".. "aydi bre kizanlar isyan edelim be yav. yeter bu zulum bize cektirilen.. kapcikagizlilarin adlerini bildirelim" diyerek ayaklanmasina ayaklanmistir.. hoş 2 tane lejyoner alayini da tarumar edip neseli bir hasan mutlucan türküsü esliginde alpleri gecip, makedonya üzerinden keşan a gelebilirdi, krallar gibi hayat yasardi orada, özgür olurdu, bir tane kücük tarlasi olurdu, domat ve bilhassa sivri biber ekerdi ama kendisini bilmez bir kac kapcik agizli gladyatorun gazlamasi ile "aman milan roma maci var onu izleyelim hafiz" demesi ile yine güney italyaya dogru yoneldiler.. (entrynin bundan sonrasini hababam sinifi müziginin slow versionun da okursaniz daha güzel, daha nefis olacaktir) emegin ve bilhassa emekcinin dostu bu kitle, geldikce gelen, donanimli ve parali ve karni tok lejyoner ordulari tarafindan pare pare edildi.. spartağküs ve yandasi 6000 kisi, su çizmeye benzeyen italyan yarim adasinin, topuk kismisndaki ,apulya da carmiha gerildiler.. hatta denir ki 6000 kisi carmiha oyle gerilmistir ki, apulya ile capua arasindaki yolun kenari silme carmihla dolmustur
"dün; sahiplerimiz için yaşıyorduk, yarın ise kendimiz için öleceğiz. işte özgürlük budur." şeklinde bir cümle sarf etmiş aşmış kişilik. tarihte kayıtlı olan ilk anarşist. bir yerlerden tanıdık geliyor ya, du bakalım. (bkz: ya istiklal ya ölüm)
1960 yapımı, stanley kubrick'in yönettiği 9 dalda aday gösterildiği akademi ödüllerinin 4'ünü kapmış film. orijinal uncut versiyonu 197 dakikadır. vcd'si artık üretilmemekte, dvd'si ise piyasada satışta bulunmakta ve hala dağıtım şirketleri tarafından kopya edilmektedir. tarihi bir şahsiyeti yenilir yutulur cinsten romantik bir anlatımla sunmuştur kubrick. theatrel açıdan görselliğin(çekildiği devir göz önüne alınırsa) dibine vurulmuş ve muhteşem figurasyon teknikleri ve özeniyle; izlenebilecek filmler arasına girmiş, aldığı oscarları hak etmiştir. film 3 bölümden oluşur;bunlar overture(ki siyah bir ekranda bir prelude' u 7 dakika kadar dinlemek zorunda olduğunuz bölüm de buna dahildir.), antrakt(eğer yamulmuyorsam; adaggio) ve intermission'dur*. müziklerdeki devamlılık ve inanılmaz kompozisyon; bana bir opera kadar, müzikal anlatım gücünü hissettirdi. özellikle kesin ayrılmış bölümler ve yönetmenin istediği yerde koyduğu perde arası beni bir filmden çıkarıp bir tiyatro oyununa yolladı. kim bilir belki de kubrick amca böyle istedi. sonuçta o ne isterse onu yapar seyirci, tanrıcılık oynamayı sever. (bkz: a clockwork orange) oyunculara gelecek olursak; şüphesiz ilk hakkını vermemiz, "oscar'ın helal olsun yiğidim!" naraları atacağımız oyuncu, 1921 doğumlu birinci ve ikinci dünya savaşında hala sahnelerde kalan lentulus batiatus rolündeki merhum peter ustinov'dur. en iyi yardımcı oyuncu ödülünü almıştır. eh bir ödül de cast seçimini yapan abilerimize verilsin diye düşünürdürür adama. bu ne uyum, bu ne oyunculuktur, hele ki senato sahnelerindeki yüksek performansı tadından yenmez, ağzının kenarından balları akar amcamızın. bir de zaten o dönemin vampı jean simmons vardır varinia rolünde. tam bir "vamp"irinia! estetiğin yüksek seviyeye ulaştığı antik anlatımlarda nasıl ki spartacus kirk douglas'ın vücudunda heykel gibi can buluyorsa, davut gibi yükseliyorsa, jean simmons da bir afrodit gibi kumsalın kenarında ayaklarının ucuna basa basa yürüyor. fatma girik de bunun görümcesi gibi gelir bana hep. neyse efendim gelelim sadete; o dönemin bulvar gazetelerinde de yeterli miktarda haykırılmış olmasına rağmen tekrar söyleme gereği duyuyorum (eh şimdi elinizde 60 basımı the times filan kalmamıştır o açıdan,yoksa kralsınız tabi,paşasınız oğlum!);eşkiya türk sineması için ne kadar derin bir yeni soluksa, spartacus da holywood için öyledir. zaten kubrick de bu etkisini bilerek daha fazla kalmamış holywood sinemasında ve yatay geçiş yapmıştır. bir de yanılmıyorsam bu film orijinal 70-mm'de 6 kanal(track) çekilmiş production notes da söylediğine göre.
filmin sonuna dek elbet o çarmıhtan kurtulup size dünyayı dar edecek diye umutla beklediğim ama hüsrana uğradığım güzel film.
köleliğe geri döndüğümüz şu günlerde insanın aklına gelen insanlardandır. tarihin başlangıcında bile kölelerin ayaklanacak iradeye sahip olduğunu gösteren adamdır. umut verir. ama romantik olmayalım dostlar.
kirk douglas ın isteği ile filmin yönetmeni değiştirilmiş ve yeni yönetmen kubrick olmuştur. senaryosunda savaş sahnesi bile olmayan filme kubrick, kimi yerlerde yeni oyuncu seçimleri yapmış, filmin bir kısmını ispanyaya giderek savaş sahneleri ile donatmış, sonuç olarak da filmi müthiş bir destansı hale getirmiştir.
(bkz: spartacus blood and sand)
bu filmde antoninus karakterini canlandıran tony curtis'in okuduğu harika bir şiir var. ah keşke bilseydim adını!
(bkz: aristonikos)
"bir insan ölünce her şeyini kaybeder ama bir köle ölünce sadece acılarını kaybeder" demiş bir köle.
tarihi asi kişilik. bildiği yol, doğru yoldur. dönmesin istiyoruz yolundan, acayip itici olur o zaman...
aram haçaturyan'ın 1954'te bestelediği balesi.
yahu sanki bu kirk douglas pek gitmemiş spartacus karakterine! ne bileyim yani başka biri oynasa sanki daha iyi olurnuş. yanlış anlaşılmasın "kötü oyuncudur" falan demiyorum sadece tipi gitmemiş gibi. daha çok cüneyt arkın filmlerinde dayak yiyen figüran gibi olmuş. [aslında cucu'yu da andırmıyor değil] neden? çünkü tipi kaykılmış, kafası yamuk. yamuk derken eğri büğrü değil dediğim geometrik şekil olan yamuk. yamuğun kısa kenarı çenesi uzun kenarı alnına denk düşüyor. bakın siz de hak vereceksiniz. http://www.seanax.com/…/spartacus_blu-ray_sized.jpg şimdi diyeceksiniz ki "ee ne olmuş? tipinden bahsedeceğine rolüne bak adam hakkını veriyor mu vermiyor mu?" eyvallah da bunu da belirteyim arada dedim. bak mesela aynı dönemde çekilmiş olan ben hur'a ve charlton heston'a! "cukk" diye oturtmuş adam karaktere. http://25frames.org/media/screens/302.jpg böyle yapılı vücutlu, efsaneleşmiş kahramanlıkları olan tarihi kişilikleri canlandıranların da en azından bu tarihi kişiliklere karşı sorumlulukları var bence. şahsen ben, beni canlandıracak adamın tırt olmasını hiç istemem! bak mesela ray park'a bile içime çok sinmedi. http://www.dmeb.net/raypark/wizard/park-maul.jpg bu arada spartacus'ün kankalarına bi göz atın, (bkz: oenomaus) (bkz: crixus)
"vurur dağın doruğundan atmacamın çalkara, yalın gölgesi... kuş vurmaz, tavşan almaz, ama aç, azgın köpekbalıklarıydı parçaladığı bak, tiber saygılı, suskun... bak nilüfer dizisi zinciri... bunlar bukağısı, kolbağlarıdır, cihanın ilk umudu, ilk sevgilisi, ve ilk gerillası spartakus'un... susuyor yeşil.." ahmed arif
son zamanlarda izlediğim en mütiş dizinin kahramanıdır. afet bir hatuna sahip asi bir kişiliktir. mükemmel ancak ne kadar aransa da bulunamayan soundtrackleri vardır bu dizinin. 300 spartalı filmini sevenlerin mutlaka izlenmesi gereken dizidir. arenadaki kavga dövüşlerin güzelliği bir yana bir o kadar da sevişme sahnesi var. ama anca bu kadar estetik savaşılabilir, anca bu kadar estetik sevişilebilirdi. dizi her yönden + 18 ama eğer kan görmeye fazla dayanamıyorsanız bu sayı yükselebilirde. uyarmadı demeyin.
(bkz: ispartakus)
bir demet tiyatroda bir işçi karakter vardı, sosyalist bir işçi karakter!erdal tosun ya da gürdal tosun oynardı; o karakter habire spartacusun başkaldırısından bahsederdi, kölelerin ayaklanmasının, işçilerin ayaklanmasına benzediğini söylerdi. işte spartacus odur. başkaldırıdır, yoksa arenada kan, seyircide tezahürat değildir.
(bkz: rosa luxemburg)
(bkz: spartaküs'ün kürt olması)
aslen dersimlidir.
ilk kez sınav döneminde tanışmış olmama rağmen, altyazılarının çıkmasını beklemeden izlemeye çalıştığım tek dizidir. geçenlerde duyduğum bir habere göre de ilk sezonun başrol oyuncusu andy whitfield hayatını kaybetmiş, bana göre dizi yetim kalmıştır.
cihanın ilk umudu, ilk sevgilisi ve ilk gerillasıdır. vurur dağın doruğundan atmacamın çalkara, yalın gölgesi. kuş vurmaz, tavşan almaz, ama aç, azgın köpek balıklarıydı parçaladığı bak, tiber saygılı, suskun. bak nilüfer dizisi zinciri. bunlar bukağısı, kolbağlarıdır, cihanın ilk umudu, ilk sevgilisi, ve ilk gerillası spartakus'un. susuyor yeşil. (ahmed arif)
bu adamın güneş ülkesi ütopyası varmış zamanında ve bu ülkede kölelik olmayacak, herkes eşit olacak, özellikle kadınlar statü sahibi olacak tarzında ütopyalar. aslında m.ö. atılmış büyük bir adım bu: kadının statü sahibi olması... m.s. 21. yüzyıldayız hala büyük bir yol katedememişiz kadın olarak. değil yol, ütopyamız bile yok, m.ö.'deki gibi bile düşünemiyoruz. bunu hikayeleştirirsem: spartacus'un kadını olarak ünlenen varinia, spartacus'e verildiğinde, spartacus varinia'ya bakmış, yaralarını sarmış ve varinia'yı arzulamış. ancak varinia onu arzulamadan varinia'ya yan gözle bile bakmamış. kadın gelsin, paşa paşa ''ben seni istiyorum spartacus!'' desin diye beklemiş. helal olsun. nitekim varinia da gitmiş spartacus'un üzerine atlamış arzuyla. alkış… köle olan spartacus kadın egemen olsun isterken, 21. yy insanı hala ataerkillikten bahsediyor. bravo. güneş şehri ütopyasını şu şekilde ifade etmiş: ''kimse köle olmayacaktı burada, kimse kimsenin uşaklığını yapmayacaktı. herkes çalışacak, kazanacak ve harcayacaktı. hayat bu kadar basitti. birinin soğutulmuş bir bardak şarabı içmek için iki elini avuçlarına vurarak şaklatmasına gerek yoktu. dört aç insanın taşıdığı tahtırevanlarla kimse dolaşamayacaktı, silahını temizlemek isteyen kendi çaputunu kullanacaktı, kadın isteyen karısıyla yatacaktı.''
kaliteli insanların giderek daha çok azalmalarını üzüntüyle izlediğimiz şu çağlarda, geriye bakıp avunmamızı sağlayan insan kişisi. nice spartacuslar geldi geçti. hepsi yenildiler be sözlük. ne olurdu kazanan olsalardı? insan nesli gitgide ucubeleşiyor. denizin torunlarını görsek fena mı olurdu şimdi. varsa yoksa itlik hergelelik kol gezmekte. cesurlar faili meçhullerle, hileyle, idamlarla yok edilmekte. geriye sinsice ilerleyen korkak kalitesiz insanlar kalmakta. ne olacak bu insanlığın soyu?
(bkz: spartacus gods of the arena/#22083281)
"spartacus'ü sparta'da yeneceğim." kara murat
kırklareliliymiş. http://www.ntvmsnbc.com/id/25191082/
diziden ilham alınarak yapılan bir facebook oyunudur. henüz pek anlamadım ama dövüş mövüş güzel işte.
zamanının tyler durden'ı imiş kendisi.* genel inanışın aksine * akıbeti bilinmemektedir. cesedi bulunamamıştır.
mantık hatası bulduğum film, adamlar at üstünde gladius kullanıyorlar, ama bu spartacus yani olsun o kadar da. bir de spartacus'ü tatar ramazan'a benzettim, netice de güzel filmdi ama kirk douglas'ın göt çenesini izlemekten bazı sahneleri kaçırdım.
300 ve gladiator gibi baba yapımların çakması.. bu dizide bir şeyler eksik insan tam haz alamıyor izlerken soğukluk mevcut.
--- spoiler --- kubrick versiyonunun son kısmı beni hep etkilemiştir. antoninus ve spartacus'un çarmıha gerilme acısından kurtarmak için birbirlerini öldürmeye çalışmaları, ne bileyim her düşündüğümde tüylerim ürperiyor. --- spoiler ---
yeni sezon fragmanını daha şimdi izledim ve 2012 ocak ayını iple çekiyorum artık. çok iyi gidiyordu, bozmadan da gider umarım. ayrıca internet sitelerinde okuduğum yorumlar genelde çıplaklığı ve cinselliği eleştirir şekilde. çok kötüymüş. midesi falan bulanmış bazı arkadaşların ama şiddet konusunda herhangi bir şikayet yok. nede olsa öldürmek, kan dökmek, kafa kesmek gibi eylemleri dizi/filmlerde normal karşılayan ama meme görünce "aaaa ne kadar ayıp" diyen bir toplumuz.
öldüğünde çantaşından nutuk çıkmıştır.
(bkz: brother spartacus) (bkz: adam weishaupt)
(bkz: spartacus vengeance)
bilinen ilk isyancı, devrim ateşini ilk yakanlardan biri. ayrıca, hem spartacus'u sevip hem de milliyetçi olanlara gelsin; #27024106
insanların yarattığı statüyü ve hiyerarşinin etkilerini çok iyi anlatan bir dizidir. bu diziyi seyrettiğinizde, kurulmuş olan egemen düzeni yıkmanın aslında ne kadar zor olduğunu ve birçok kişinin aslında bu egemen düzenden beslendiğini özümseyerek anlarsınız. tamam isyan etmek, düzene başkaldırmak ve bir otoriteye devirmek cesaret işidir ancak kendine taraftar toplayıp, yarattığın iskankarlığı sürdürmek çok zordur. kendi içinde bölünmeler, güç savaşları yaşanır. asla otoriteye karşı gerçekten birlik olunamaz. bir de diziden çıkarılacak ilginç bir ders şudur ki, aslında dizideki bütün kahramanlar sadece kişisel intikam alma hevesi ile davranıyorlar, yani spartacus'ün aslında karısı elinden alınmış olmasaydı ve o karısını öldürenlerden intikam almak istemeseydi böyle bir köle isyanı olmayacaktı. aynı şekilde dizinin yeni sezonunda crixus'un da kadınının peşinden benzer şekilde aslında basit görülebilecek aşk ve intikam gibi duygularla gittiğini görüyoruz. özetle, kimse durduğu yerde bu düzen iyi değil hadi bir köle isyanı başlatalım demiyor.
spartacus gerçekten biraz tıfıl kalmaya başladı oyuncunun değişmesiyle. fakat hatirlayin andy reyiz de sezon başıyla sonu arasında inanilmaz büyüdü. muhtemelen bu sezon bitmeden yine hacimlenecektir spartacus. gerçi hacimlense de gözlerimiz hala andy'i arıyor olacak. keşke..
kalbimin en derinlerinde yer edinmiş seridir. http://averagejoeguys.tumblr.com/…-of-the-nudity-in
türkiye versiyonu çekiliyormuş. buyrun burdan: https://www.facebook.com/…8765589025&type=1&theater
insanların nesini bu kadar sevdiğini anlayamadığım dizi serisi. saçma sapan efektler, fazla miktarda et, insanları çekiyor olmalı.
yaşasaydı derin sözlük projesine katılırdı. zira bugünlerde ellerimiz değil, zihinlerimiz kelepçeli.
bu dizi türk dizisi olsaydı ve ashur'ı oynayan arkadaş türk olsaydı çoktan ağzı gözü dağılmıştı gibime geliyor. yani ben dağıtmak istediğime göre "polat"lar bu işi gerçeğe dönüştürürdü değil mi?
yaratıcısı, yazarı ve idari yapımcısı steven s. deknight'ın yeni sezonuyla ilgili bilgi verdiği dizi; daha büyük bir hikâye, daha geniş bir atmosfer ve daha vahşi ölümler bizleri bekliyor(muş). http://www.youtube.com/watch?v=gf-45cdbqjo
karl marx'ın "bütün bir antikçağ tarihinin böbürlenebileceği en muazzam kişilik" olarak tanımladığı trakyalı.
geçirdiği dönüşüm açısından ibretlik bir mit. geçen yüzyılın başında kurulu düzene karşı "zincirlerinden başka kaybedecek bir şeyi olmayanlar"ın seçtiği bir sembolken (bkz: spartakusbund), bu yüzyılın başında ucuz grafik şiddetten medet uman ve bu yönüyle gladyatör dövüşlerinin bir anlamda muadili sayılabilecek bir tv dizisinin kaslı iyi dövüşen, iyi sevişen kahramanı. (bkz: spartacus blood and sand) demek ki neymiş: mitolojini kaptırmayacakmışsın arkadaş, mitolojini piyasaya kaptırmayacakmışsın.
kan dolu, seks dolu, iğrenç kuskunç şaka şaka süper dizidir. dizi gibi dizi işte, entrika var, aşk var, savaş var, tarih var. dizi beklentimi karşılıyor. diziyi izleyip aydınlanma beklemiyorum. dizilerden aydınlanma bekleyenlere de şaşmışımdır. diziyi gülmek için izlerim, aksiyon için izlerim, bazen de sadece zaman geçirmek izlerim. replikleri biraz kaliteli olsun. laflar gediğine konsun tamamam işte. bu aralar boş vaktim çok. yapacak işim de pek yok. oturdum 2 sezonu da izledim hafta sonu. keyifli vakit geçirdim. that's all.
en hızlı iletişim aracının güvercin olduğu bir dönemde büyük bir coğrafyadaki kölelerin tüm baskılara rağmen fısıltılarla örgütlenip çıkardığı isyanın önderi tarihi kişilik.erken dönem tarihçilerinin bu şahsiyet hakkındaki menfi düşünceleri kendilerinin korkaklığından ya da sistem taraftarlığındandır.köleliğin 1900 lü yıllara kadar devam ettiğini düşününce konu daha iyi anlaşılır. bunun yanında "her dönem ve ortam kendi spartacus'unu doğurur, tabi roma'sını da. "
(bkz: spartacus adamsa roma'yı ikiye bölsün)
3. sezon çekimleri bugün başlayan dizi. biz de 2013 ocak ayından itibaren izlemeye başlıycaz işe.
bu spartaküs'ün başarılı versiyonu için: (bkz: ali bin muhammed berkai)
tarihteki en büyük kişiliklerden.yurdumun monarşi sevdalılarına sorsan f. s. mehmet filan derler, faşistlere sorsan ayrı bir diktatörü gösterirler, herkes şansları dolayısıyla ve kendisine doğuştan gelen avantajları sayesinde parlamış sıradan insanları görür. ama asıl kahraman sıfırdan doğan, tarihteki ilk köle isyanın başlatarak büyük bir komutan, bir efsane olan spartacus'tür. çıplak ellerle geldiği yer inanılmazdır, tarihteki sürrealimzdir spartacus...
http://www.soykudergi.com/2012/05/spartacus/
1960 yapımı efsanevi film. kirk douglas ve tony curtis ; en az bu film kadar güzel olan, the vikings gibi yine tarihi bir filmde birlikte oynamışlardır.
(bkz: spartakis)
dizinin son sezonun adı belli olmuştur, 'war of the damned' şöyle bir posteri var. ve hafiften gaz veren şöyle bir video yayınladılar: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=j-drwwxmajk özleyeceğiz seni reis!
kendisi hakkında entry sayısı 100'ken 2012 yılında çekilen dizisi hakkında 1000'lerce entry olması ekşi sözlüğün kalitesini gözler önüne seren, gerçek anlamda efsane, özgürlük savaşçısı lider.
(bkz: fabian cancellara)
(bkz: yorgun demokrat) hikâyesine sıfat da şarkının ilk kısımdaki sözleri de uyuşuyor. "karanlık yollardan geçtik zehir gibi sular içtik bir yanımızda ölüm bir yanımızda yar sevdik 1 değil 1001 kere sırat köprüsünden geçtik cehennem denen illetin ta göğsünü deldik geçtik bu yolda dönenler oldu mum gibi sönenler oldu yar göğsüne baş koymadan vurulup düşenler oldu"
(bkz: spartacus war of the damned)
trakya'lıdır
her sene ocak ayında başlayan sezonlarının üçüncüsü geliyor mu gelmiyor mu diye meraktan dellendiğim bir dizinin adının kökü. gelip gelmeyeceğini bilemediğim üçüncü sezonun adını*** bilmediğimden burdayım. edit: aramaya inanmayan adamın hali bu olur. girdiyi gönderdikten sonra pat diye buldum. spartacus war of the damned'miş.
http://www.youtube.com/watch?v=d5l65dywbfa
bizim yaonun ve cemaatının gördüğü her sahneyi iş işten geçmeden yapmayı imrendiği ama bir türlü beceremediği hareketleri içeren holivud vari diziler silsilesi
devlet faşizmine başkaldırı hareketlerinin liderlerine hep büyük saygı duyulmuştur. bu ülkede yaşanmıyorsa tabiki. (bkz: hannibal)
