wildcats'in android olan lideri. (bkz: jim lee)
michigan state university'nin maskotu ve bilumum okul takiminin lakabi. ing. spartali.
2004 yilinda vizyona giricek olan film..yonetmenligini david mamet yapmistir..
(bkz: spartan style)
xilinx'in urettigi fpga ailesi. ayrica (bkz: virtex)
demolition man filminde stallone'nin canlandırdığı karakterin soyadı; john spartan. bu filmde wesley snipes da simon phoenix olmuş, ne güzel.
12 martta vizyona girecek film. ba$rolde val kilmer var.
ister istemez (bkz: spontan)
en sor spartaniii serisi cikmis olan fpga ailesi. spartaniii, bir onceki seri spartaniie'ye daha yuksek density , daha dusuk fiyat (gercekten anlamli derecede daha ucuz) ve daha guc tuketimi vaad etmektedir.
oncelikle, bu filmin elestrisine baslamadan evvel kendime "abd baskani olarak al bundy'i secen filmden ne bekliyordun ki" sorusunu sorup soyyle bir dusundum. verebildigim tek cevap 'e val kilmer oynuyor ondan izledim' oldu, baska da bir beklentimin olmadigini farkettim. simdi saniyorum david mametin evinde bir sekilde show tv yayinlari izlenebiliyor. izlenebiliyor ki; david essegi kendine kurtlar vadisi tadinda bir ortam hazirlamis- herkes birbirine ozlu sozler ediyor, herkes soru sormadan once tufegini atesliyor. buraya kadar tamam, bunu zaten ramboda da gormustuk hatta severek izlemistik ama o rambo yahu, adi ustunde- rambo: ne demisti rambo? -sizin cehennem dediginiz bu yere ben evim diyorum simdi bir de adini muhtemelen az evvelki uykumda beynimin gereksiz bularak filtre ettigi, val kilmer'in basariyla oynadigi karakterden dinleyelim der isem olmaz, tum filmi buraya yazmam icap eder. adam susmuyor, her lafa bir laf, her harekete hareketin krali ile karsilik veriyor: kahramanimiz yogun gecen bir egitim gununun ardindan soyunma odasinda deri ceketini giyinmektedir ki, az evvel egitimde gordugumuz kofte dudakli bayen asker belirir: -adamlarina ne ogretiyorsun asker? -keskin silahlar efendim, bicakla kavga. -onlara bicakla kavga etmeyi ogretme. oldurmeyi ogret. boylece bicakla kavga ederek egitim gormus bir lanet olasi* ile karsilastiklarinda ruhunu cehenneme yollayabilsinler. -adim jacqueline black, us 24341924. umarim hatirlarsiniz ve yardimimin dokunacagi bir durumda bana ulasirsiniz. asker kofte dudakli oldugu icin kahramanimiz bu numarayi hic unutmaz, icq numarasi ezberlermiscesine kasar ve gerektigi yerde de hatirlar. hemen ardindan kahramanimizin (hala kahraman diyerek gecistirmeye calisiyorum, beynim yoketmis adamin adini cunku) ne kadar muhtesem bir insan oldugunu filmin basinda biz izleyenlere belletmek icin bir asker daha beliriverir: -efendim,sizinle tanismak, benim icin.. -daha benimle tanismadin ki! bir haftadir burdasin, sen yilan falan gordun herhalde. tam adamimizi tanidik, ortamin tek agir abisi budur diye tahmin yurutmek uzereyken bir baska asker goruyoruz; "cabuk! cabuk! butun gun bekleyemem. sizin icin iki seyim var; erekte olmus bir zik ve balonlu sakiz. ve tahmin edin ne oldu; balonlu sakizim kalmadi! " ooof of. filmdeki 593 tane gedige yerlesmeye hazir nasreddin hoca cevabindan bu birkac tanesi bile bu adamlarin (ve kofte dudakli bayenin) ne kadar siradisi, isine gucune gomulmus, fevkalade insanlar olduklarini gostermeye saniyorum yeterli. filmlerde smiley kullanimi furyasi bu filmi de vurmus; kurban kizin kullandigi bir smiley var: %-) seklinde birsey. internetin evlerimize kadddar girdigi su gunlerde smiley kullanimi bizi sasirtmamali elbet ama bu kiz herryerde tag diye bunu birakiyor, bu salak kahramanlarimiz da enigma sifresi cozermis gibi smiley'e bakip "aha kiz burdaymis!" diyor. hatta ne zaman isareti gorseler, ace of base'den i saw the sign sarkisini soylemeden edemiyoruz, cunku kahramanimizin ortagi arka arkaya 5-6 kere aaaysovdisaayn diye tekrarliyor, elden ne gelir? - sir, i saw the sign! - what sign is that? - at the beach house. she was there. - she wasn't there. she died on a boat. - i saw the sign. - you saw the sign? you were up for a week. you don't know what you saw your first time out. - sir, i know what i saw. <chorus> aaay sov di saayn end it opind ma yaayz aay sov di saaayn </chorus> kofte dudakli kizimizin olaya dahil olusu, (isigin sadece dudaklara vuruldugu romantik bir aksam yemegi) kahramanimizin bile umitsizlige dustugu anlarda gosterdigi inanc, karakterlerin derinligi, senaryonun saglamligi, konunun ilgincligi- hepsi birbirinden kotu, blair witch kadar kotu hatta. bu filmi izleyeceginize oturup gercek kesit izleseniz de olur, daha iyi bile olur en azindan saribiyik var orda ne bileyim. ha bi de, bu filmde abd baskanini al bundy oynuyor. soylemis miydim?
val kilmeri tanri yapmı$lar, al bundyi gizli servisin ba$ina vermi$ler, filmin tek di$e dokunur yani olan guzel bir hatunu da filmin son 20 dakikasına sıkı$tırmı$lar dememe sebep olan ve daha nasıl kotu yapabilirler diye insanı du$unceler aleminde suruklenip gitmesini saglayan ve iki saati bo$a harcatan bir film...
yerden yere vurulacak,10 üzerinden 3 verilecek film.filmin ne kadar kötü olduğu,hatta filmde holivudda var olan bütün klişelerin kullanıldığı, yukarda belirtilmiş zaten.filmde bi tek showtv simgesi eksikti diyebiliriz.işin garibi bu filmin imdb den 7.1 almış olması.heralde filmde bizim anlamadığımız sadece amerikalılara hitab eden noktalar vardı,bu film imdbye biraz daha kötü gözle bakmama sebeb oldu.son 30 yılda holivudda kullanılan klişelerin 2 saatlik bir özetini izlemek isterseniz buyrun izleyin.
imdb deki ratingini tirpanlamaya ant ictigim film. oha diyor geciyorum.
(bkz: the spartan)
ing. cesur ve disiplinli, kendi ihtiyac, istek ve arzularini geri planda tutan ki$i. bir nevi super kahraman kompleksi.
imdbden aldığı 7 puanı haketmediğini düşündüğüm, anlamsız müziklere ve bilimum klişelere sahip film. baştaki "where's the girl" olayları ve "kim lan bu kız" diye debelendirmesi güzel bi fikir ama orada kalıvermiş ne yazık ki...
kelimenin kokeni ısparta dır.ısparta,isa dan 1100 yıl once en onemli iki yunan kentinden biri. ısparta yı dorlar kuruyorlar ve yore halkını kolelestiriyorlar.ancak kolelerin sayısı ıspartalılar dan daha fazla oldugu icin her an dikkatli olmak zorunda hissediyorlar.kolelerin ve kent cevresinde yasayan ozgur insanların denetimlerini saglamak icin cok sıkı yasalar gelistiriyorlar.ilk yasa koyucu lykurgos bunu saglıyor.yasa su ki; bir ıspartalı cocuk dogdugunda zayıf ve ileride savascı olamayacak gibi gorunuyorsa hemen olduruluyor. cocuk eger guclu ise,cagı geldigi andan itibaren hergun sabahtan aksama kadar spor yapmak zorunda bırakılıyor. bu arada aclıga ve soguga karsı dayanıklı olmayı ogreniyorlar.buna alısmaları icin ozellikle cok kotu hazırlanmıs yemekler veriliyor. acılara dislerini sıkmayı ogrenmeleri icin sebepsiz yere dovuluyorlar. kesinlikle eglence yok,sımartılmak yok. bu cok sert ve sıkı disiplinli egitim sistemine spartan adı verilmektedir.gunumuzde de bu tur egitime spartan denmeye devam etmektedir.
sirf sozlukte bol spoiler veriliyor diye yorum okumadan, ve sirf imdb'nin gul hatri icin seyrettigim, seyrettigime seyredecegime bin pisman oldugum film. (bu arada ben filmi izlemeden once notu 7'nin ustunde idi , simdi allahtan 6.9'a inmis) bu david mamet denilen adama zaten hafif kildim, simdi iyice nefret eder oldum. hayatimdan 106 onemli dakikayi caldigi icin lanetim ustlerine olsun.
bundan 20 sene önceki milliyet kardeş dergilerinde yayınlanan "hızlı santrfor" çizgi dizisinin kahramanının oynadığı takımın adıdır.
2004 yapimi david mametin yazip yonettigin film. david mametin zayif filmlerinden, ozellikle diyaloglar. cok rahatsiz edici ve gundelik yasamdan alinmis gibi degiller.
en etkileyici yani val kilmer insaninin suratindan bir an icin bile eksilmeyen"haci acaip bokum geldi, tutuyorum 3 saattir, fenalardayim" ifadesi olan film. filim. flim?
dekorasyonda sade ve konforsuz sadece ihtiyaçlara yönelik stilin ingilizce terimi
wavefunction, inc. firması tarafından geliştirilen, farklı işletim sistemleri için***farklı sürümlere sahip moleküler modelleme programı. dünya genelinde teorik kimya, hesaplamalı kimya, ilaç sentezi, toksikoloji gibi pek çok alanda yaygın olarak kullanılmaktadır. http://www.wavefun.com/products/spartan.html
(bkz: spartan multi clipboard)
