cameo'nun 1979 tarihli secret omen albümünden alınmış, süper bir slow-jam'i. sözleri: when i first saw you you had sparkle in your eye like the starts at night high in the sky how i wish that you were mine ‘cause to me you’re one of a kind when i look at you it seems so untrue how someone like you can make me feel the way you do sparkle in your eye (i) sparkle in your eye (i see that sparkle in your eye) sparkle in your eye (oh…oh…oh…whoa…ha…) you’re so fine for all the world to see i find you hard to believe, you see (you’re so beautiful, yeah, yeah) you make me want to love you (yeah, yeah) ooh…hoo… when i look at you (when i look at you) it seems so untrue how someone just like you your eye sparkle in your eye (when i look at you i see) sparkle in your eye (hey…hey…hey…yeah…) ha… yeah, yeah, yeah, ah, ha (ah, ha) yeah, yeah, yeah yeah, yeah, yeah, ah, ha yeah, yeah, yeah yeah, yeah, yeah, ah, ha (ah, ha) yeah, yeah, yeah (sparkle, sparkle) (baby, baby) sparkle in your eye (baby, baby) sparkle in your eye (oh, oh, oh, oh, oh, oh…) sparkle in your eye (ow, ow, baby) yeah, yeah yeah, yeah sparkle sparkle in your eye (in your eye) sparkle in your eye (oh, oh, oh) sparkle in your eye (sparkle, sparkle, baby)
(bkz: sparklehorse)
ayni zamanda bir live sarkisi.. misra i bercestesi elbette love will overcomedir. bazen inanilir buna, her zaman inanilmasi lazimdir aslinda. i'm gatherin' up my friends today and those who recognize the face as the vision that changed my mind from hate to faith was as simple as grapes to wine and sweet as i'm gatherin' up my friends today all these hookers and soldiers and swine and would-be saints all alone in their rooms that sparkle in their eye play a song that they'll come outside to see if love will overcome if this love will make us men love will draw us in to wipe our tears away the day that i was so sweetly sung by the wind and the thunder moved by "someone" the feelin' of being lived was so strong the giver became the gift, all one the day that i was so sweetly sung the wind seemed to whisper softly, "oh son, don't wait for the seas to part or messiahs to come don't sit around and waste this chance, to see it!" love will overcome if this love will make us men love will draw us in to take our fear away love love love love, hey, yeah love, this day now, this day that i was so sweetly sung, i know, i know that love will overcome love will overcome if this love will make us men love will draw us in to take our fear away, wipe our tears away love! and all my friends are here in the city i sing my song in the face of the hooker, the soldier, the swine i found it, i found it, i found love!!!!! love will, love will, love will, overcome over come
en sevdigim cameo sarkısı...alkol ile birlikte acaip bi etki yaratıyor bu sarkı...nefis...hmmmm...groovyyyyyyy....(bkz: sevisirken dinlenecek sarkılar)
(bkz: sparkles)
coca cola'nin sahip oldugu icecek markalarindan birisi.
bir donanım üreticisi. özellikle ucuz fiyatlı ekran kartlarıyla piyasada tutunmaya çalışıyorlar.
son zamanlarda ürettiği kaliteli ve ucuz ekran kartlarıyla yükselişe geçmiş acabalarla satın aldığım fx 5700 tabanlı kartımı kullanmaya başladıktan sonra benimde gözüme girmeyi başarmış tayvan menşeili ekran kartı üreticisi. ayrıca detay isteyenler için; http://www.sparkle.com.tw/
my life storynin the golden mile albümündeki en başarılı parçalarından biridir.
tom hunsinger ve neil hunter’ın yazıp yönettigi 2007 yapımı, bir pazar ögleden sonrasında seyretmek için ideal romantik-komedi. tipik festival filmi, zaten bir kaç yerden de ödül almıs. vince rolünde bob hoskins çok basarili.
çok güzel bir ekran kartını kullandığım firma
tayvan merkezli ekran kartı firması. türkiye'deki yoğun ilgiden dolayı artık türkçe web sitesi de bulunmaktadır. http://www.sparkle.com.tr/
ucuz olma yolunda mu$teriyi her $eyi bim'den aliyormu$ gibi hissettiren, ambalajlama, kullanim kilavuzu gibi konularda son derece kalitesiz bir marka. bu heriflerin geforce 9800gt tabanli, pasif sogutmali bir urunleri var. yani fan yok, hassas bir alet. oldukca yuksek performans veren ve dogal olarak cilgincasina isinan bir gpu'yu borularla heatsinklerle sogutmu$lar, takdir edilesi bir giri$im. ama problem $u, ne kutusunun arka tarafinda ne kullanim kilavuzunda ne de web sitesinde bu aletin pasif olu$uyla ilgili en ufak bilgi yok. icine takacagimiz kasayi nasil tasarlayacagiz, hangi sicakliklar kritik bilmiyoruz. ba$liyoruz dogaclama yapmaya, kastiran bir oyunda (bkz: race driver grid) son derece akici grafikler elde edilse de 10 dakikaya kalmadan topu havaya dikiyor alet, bakiyorum 80 dereceye cikmi$ kendiliginden. e pasif sogutmaniz bi sike yaramiyormu$ usta? di$aridan bir fan alip bagladim cihaza kar$i, tum problemler bitti, oyun guzel oynaniyor da.. hani pasiftin olm sen, fan taktik $imdi, ne anlami kaldi? kendini kanitlami$, standartla$mi$ urunlerde sparkle dogru bir tercih olabilir belki ama alacaginiz cihazin azcik bir killigi varsa birden fazla kere du$unun derim.
lanet olası bir oyun. o topları o şekilde gönderen bilgisayara küfrettiriyor bazen. hele ki 55. bölümden sonra sinir krizi eşiğine gelebiliyorsunuz.
