todd mcfarlane'in yarattigi pelerinli zincirli cehennem sava$cilarina verilen isim..
c terminolojisinde bir processi cali$tirma i$lemine verilen isim.
pelerinine tek kelime ile hasta olduum ve filmini sirf o pelerini icin 3 kere gorduum kahraman
soundtrack i cok saglam... tom morello yu sevelim hepimiz..
(bkz: arabada spawn olmak) (bkz: yatakta spawn)
(bkz: spawn detay)
sıpa wınnnnn diye gidince denir
hitnet bbs'lerinde vardi boyle bisi, bir program baglananin user mi yoksa point mi oldugunu tesbit ederdi.. sonra mailer spawn olurdu.. poll moll.. hatirliyorum hayal meyal bisiler..
amerikan bayrağının 'katilin i$vereni' olarak anıldığı kendini yarmı$ anti-kahraman çr.. long live al simmons.. kelime balık yumurtası anlamına gelse de spawn ruhunu balık pazarında bulmamı$tır..ruhunu malebolgia denilen $eytana satmı$ ve kendisini öldüren ciaya kar$ı kıyasıya bir sava$ıma giri$mi$tir..
filmi cidden irençti ama özel efektleri süferdi, soundtrack de güseldi, türkçe de çıkıyor artık, film değil çizgiroman, 8 sayı çıktı...
spawn çizgi romanı, filmi iyi de bir de oyuncakları var. eğer hiç oyuncağını görmediydeniz çok şey kaybettiniz demektir. hemen bir tane edinin.
kesinlikle okudugum bildigim en ba$arili cizgi roman karakteri. kahramanlikla anti kahramanlik arasinda siki$mi$ bir karakterdir ayrica. mcfarlane'in afterlife'a baki$ acisinin curetkarligi da kendini cokca gosteriyor hikayede. oteki dunya 10 kattan olu$uyor, her katta degi$ik immortallar oturmakta ve hepsi ruhlarla ayri $ekillerde egleniyor. (ayrinti icin bkz sayi 4) "kom$unun okuzune yan bakmi$sin bakmami$sin bize ne? biz burada i$ yapiyoruz..." ayrica spawn'in kiyafeti de adini hatirlamadigim bir tur parazit. ruhunu $eytana satanlarla birle$iyor ve onlara malum gorunumu veriyor.
gelmiş geçmiş en sinirli süper kahraman.biraz venom taklidi gibi geliyor bana ama icimdeki subjektif olma aşkı bambaşka
mcfarlane'den sonra cizen insanlarin cok daha ba$arili olduklarini du$undugum cizgi roman .
odamdaki iki posterden birisinin ait oldugu cehennem kackini.
süfer soundtrack sahibi film
(bkz: spawn original soundtrack)
multiplayer oyun jargonunda power up, yaratik, item vbg. $eylerin yok olduktan/edildikten sonra yeniden ortaya cikmasi olayidir. ornegin "bekle biraz $imdi spawn olur daemon" $eklinde bir soylem, daemon'in az once oldugu yerde yenisinin cikacagi manasina gelir. zaten spawn ingilizce'de cok sayida uretmek anlamina geliyormu$(bkz: moonstar)
iced earth in dark saga albumune konu olmus karizma yuklu karakter.
turkce ye cehennem tohumu olarak cevrilmi$tir
ing. türetmek, kendinden benzerlerini yaratmak (bilgisayar prosesleri ve threadler için)
spawn more overlords (bkz: starcraft sirasinda sizi ziplatan bagirtilar)
marvel comics'te orumcek adami saglam gunlerine geri donurebilme basarisina sahip todd mcfarlene isimli bazilarinca dahi denen cizerinin mali goturmesini saglayan ve ask, ruh, cennet, cehennem, aci gibi kavramlari iceren ve ayrica cok guzel cizgileri olan cizgi roman. basarili denemeyecek bir filmi yapildi vs. kocaman bir hayran kitlesine sahip, mesela (bkz: iced earth) bu cizgi romanin hikayesi uzerine kurulu bir konu albumu olan dark saga'yi yapti. tabi cizimlerin spawn cizlererinden birine ait oldugunu tahmin edersiniz, tavsiye ederim (hem cizgi romani hem grubu hemde albumu) ama filmi tavsiye etmem
ülkemisde 16 yaşından küçüklere önerilmeyen, kanımca 5.sayıdaki ruh avcılarının çizimi ve esprileriyle yarmis cizgi roman...
(bkz: malebolgia)
filmini önce seyredip sevmediğim, sonra animasyonunu izleyip hayran olduğum, çizgi romanına daldığım, kesinlikle en gerçekçi (yani psikolojik olarak) karakter... bir bruce wayne bir spawn herhalde gerçek insan davranışını olduğu gibi gösterebilen çizgi roman karakterleri...
darkness la birlikte çizimlerine ve çizerlerine taptığım ve hatta çizimlerimdede onlarınkileri örnek alarak kendimi geliştirdiğim spiderman e benzeyen ama süper karizmatik olan fakat şu aralar hem çizerinin değişmesi hemde biras acayipleşmesi nedeniyle(birasda mali nedenler) alıp okumadığım en güzel anti-kahraman karakteri.filminin daha vahşi olmasını beklerdim...
aslında filmi mcfarlane de pek beğenmemiş. o nedenle yapılması planlanan yeni filmin her aşamasını kendisi kontrol edecekmiş ve sanki ilk film hiç olmamışçasına bi anlatım seçmeyi planlıyomuş. yani bi devam filmi olmayacakmış...
ne filmi nede çizgi filmi çizgiromanı gibi abartılamamış süper kahraman vari bişii. ben öldüm lakin insaniyetim tam ölmedi cehennem ordusunumu yönetsem şeytana karşımı çıksam yoksa şu sıfatla çek senet mafyasına karışıp şahane paramı indirsem üçleminde kalmış aklı karışık bimbir yerinde bimbir fantastiği bulunan eleman.
soundtrack icin (bkz: familiar)
(bkz: alternatif tanri seytan diyaloglari)
ashmis hatun (hatunlugu yanilgi olabilir) dwayne turner'in cizdigi sayilarina sadece bakmak bile yeterli olan cizgiroman
ing, fiil; çok sayıda üretmek, seri üretmek.
(bkz: spawn point)
filmi cok kotu olmus..yanniz filmde spawn dayinin kafasina kapsonu gecirip long hard road out of hell esliginde, yagmur altinda yurumesi beni hep aglatmistir...
bir dönem cine5'in çizgi dizisini yayınlamış olduğu muhteşem karakter.bilinmeyen nedenlerle yayından kalkmış ve beni hayal kırıklığına uğratmıştır.keske bir daha yayınlansa dediğim; bir kanalın* bu duruma el koyması gerektiğini düşündüğüm, hayal ettiğim eser.
neil gaiman da bir bölümünde konuk hikayecilik yapmıştır. bölümün ismini hatırlayamasam da, kısaca bu sayıda spawn avcısı meleklerin tanıtıldığını söyleyebilirim. fikir kimden çıkmıştır orasını bilemem tabii.
kendisi bir image comics karakteridir.
(bkz: spawn armageddon)
spawn karakterinin üzerindeki kostüm bir neural parazittir. vücudu da necroplasma olarak adlandırılan bir madden oluşmuştur.
(bkz: schroet kommando)
neil gaiman ile todd mcfarlane'in arasının açılmasına da bu çizgi romandaki bir karakter sebep olmuştur. (bkz: angela)
sayıca 20 ye ulaştığım ,parasal olarak battığım ,boy boy,çeşit çeşit, bakmaya millete göstermeye kıyamadığım oyuncaklarımın adı..özellikle çinde üretilenlerin kimisi el yapımı olanlar ciddi sanat..
(bkz: sam) (bkz: twitch)
ing. balik yumurtasi
bir söylentiye göre todd amca spawn ı yaratırken venomdan esinlenmiştir zaten bu şahış da bir zaman da spiderman çizerlerinden biriydi
çizgi roman: spawn her şeyiyle olağanüstü bir karakterdir. istediği, aklınıza gelen her şeyi yapabilmektedir. fakat bunun bedelini kendi varlığından bir parçayla öder. 9999'dan başlayan ektoplazma sayacı 0000'a ulaştığında spawn anlaşmanın gereği olarak cehenneme dönecek ve orduların kumandanı olmak zorunda kalacaktır. bu da kullanılamayacak/akıllıca kullanılması gereken güç ile ilgili çok şeyler düşündüren bir metafordur. soundtrack: 2000'lerin elektronik rock/metal anlayışının ilk vücut bulduğu müzik eseridir denebilir. rock/metal camisaından grup/müzisyenlerin elektronik müzik tayfasıyla birer ortak parça yapmaları konsepti üzerine kurulu, daha açılıştan trip like i do ile (filter + the crystal method) sarsan, torn apart (stabbing westward + wink), familiar (incubus + dj greyboy) gibi süper işler barındıran bir albmdür. vakti geçmemiştir, hala herkese tavsiye edilir. film: genelinde tatsız ve başarısızdır, ama making of kısmını izlediğinizde bir kere daha ikna olacağınız üzere pelerin korkunç başarılı bir 3d işidir, ayrıca clown da oldukça eli yüzü düzgün bir şekilde yansıtılmıştır. afişi çok güzel bir grafik tasarım örneğidir.
neredeyse ölümsüzdür kendi enerjisini 0 lamadığı sürece hiçbi sorunu yoktur. çizgiromanının bi bölümünde yüzü kesiliodu ortadan ikiye ve adam yüzünü aayakkabı bağcığıyla dikiodu düşündükçe midemi kaldıran bi olay
alternatif geleceklerde de geçen maceraları olan bir çizgiroman karakteri. filmini çok uzun süre aradıktan sonra bulduğum için mutluluk yaratan bir kahramandır kendisi ayrıca. mcfarlane toys tarafından üretilen çok hoş modelleri de vardır.
muhteşem alien modelleri ile akılları baştan alan, aile bütçesine düşman şirket*
daha minicikken tanıştığım ve o zamandan beri karizmasına ve melankolisine hayran olduğum çizgiroman kahramanı
bunun oyuncu olani daha önceden matrix isimli klandaydi. su anda ise nip tayfasinin arkasina takilmis ve sk'den nip'e geçmistir.
al simons* gizli bir örgütün pis işlerini halleden iyi bir tetikçi olarak hayatını sürdürmektedir. hayatını sessiz ve sakin bir şekilde karısı wanda ile sürdürmektedir fakat gizli işi onu rahatsız etmektedir. sonunda işini bırakmaya karar verir; yeni bir hayata başlayacaktır. tabi tetikçi olmak kolay değildir, bir anda bütün geçmişinden sıyrılamaz insan. bu sebepten dolayı işi bırakmak için ters düştüğü patronu tarafında son görevinde tuzağa düşürülüp öldürülür ve kahramanımız spawn'ın hikayesi burada başlar. öldürdüğü insanlar sebebiyle cehenneme giden al simons burada şeytan ile pazarlığa oturur. karısına tekrar kavuşmak istemektedir ve bunun için herşeyi yapmaya hazırdır. şeytan*ise ayağına kadar gelmiş bu yetenekli savaşçıyı kullanmak istemektedir. onu dünyaya geri göndermesi karşılığında cehennem ordularının başına geçmesini teklif eder. al simons teklifi terddütsüz kabul eder ve bildiğimiz spawn formunda dünyaya yeniden ayak basar. bu noktadan sonra spawn'ın hayatında herşey değişmiştir. eski yaşamında ateist olan al simons cehenneme gidip geldikten sonra tanrının varlığını sorgular olmuştur. ayrıca onun için şeytanla anlaşma imzaladığı karısı wanda al'ın eski iş arkadaşıyla evlidir ve çok istediği çocuğa da onun sayesinde kavuşmuştur. karısını, inancını yani herşeyini kaybetmiş bir halde dünyaya dönen spawn bir yandan cehennemin komutanıyken diğer yanda kötülüğe karşı savaş açmıştır. spawn çizgi roman dünyasında benzerine rastlanmayacak türde karamsar ve kahramanının varolma çabasını gözler önüne seren farklı bir yapıttır. senelerce yılın en iyi çizgi romanı seçilmiş, çizerleri pek çok ödül almıştır. spawn asla muhteşem bir süper kahraman olmamıştır. halkın arasında boy gösterip gazetelere manşet olmamıştır. o hep kendi kafasına doğru geleni yapmış, her zaman ensesinde nefesini hissettiği patronu malebolgia'ya karşı içten bir savaş açmıştır. bol kavgalı, kanlı, vahşet içeren çizimleriyle ön plana çıksa da spawn içinde taşıdığı duygularla her zaman çarpıcı bir çizgi roman olmuştur. zaten onu çizgi roman dünyasında başyapıt haline getiren de taşıdığı bu duygulardır.
ing. doğurmak üretmek. ama burada üretilen hayırlı birşey değildir. "sorundan başka birşey üretmiyorsun ..."
(bkz: pelerin)
gucu, hayal gucu ve seytan'a sadakatiyla sinirlandirilmis yaratiktir. bagliligini gosterdikce daha da guclenir. harika bir sey olsa gerek, dusunmesi bile zevkli. ustelik oluleri canlandirma yetisine de sahiptir. sagi solu yakabiliyor da ayrica. sanirim bu pek sasirtici olmadi. (bkz: cehennem)
bildiğim kadarıyla bu çizgiromanın ilk sayısı çıktığı zamanlarda kısa bi süre içinde 1.700.000 satmıştır ve yine bildiğim kadarıyla bu, dünya çizgiroman literatüründe bir rekordur..
todd mcfarlane'in cennet ve cehennem hakkinda, kisaca after life hakkinda, fikirlerini, ozellikle dinsel anlamda ki duygu ve dusuncelerini, comertce anlattigi soylenen kahramani ayni isimli cizgi roman serisi. misal sam ve twitch tanriyi tartisirken soyle derler; --- spoiler --- kendi oglunu iskence ile olume terkeden bi tanri olamaz. --- spoiler --- gibi gayet comertce verip veristirildigi yerlerin yani sira kutsal kitaplarin cesitli celiskilerle dolu oldugunu bir suru kez dile getirir, ayrica tanrinin mysterious ways olayi ile de gerek sakayla karisik gerek yerinde elestiriler ile sorgulamalar birden cok kez kullanilmistir cizgi romanda. ayrica spawn sanildigi uzere super kahraman degil anti kahramandir.
çr dünyasına katkısının ne olduğu sorgulanması gereken bir karakter daha. bilmem de bu arada bu dünya çarpışmalarını. şimdi adını verebileceğim tek örnek olan heide içinde spawn barındırıyorsa söyleyin gitsin. *
125. sayısının özellikle ilk 4 sayfası her çizgiromansever tarafından mutlaka görülmesi gereken, çizgi roman dünyasının en orjinal anti kahramanlarından birisi...
(bkz: hellspawn)
filmi muhteşem bir soundtracke sahiptir.
todd mcfarlane 2. spawn filminin yolda olduğunu bir röportajında dile getirmiştir.
(bkz: http://imdb.com/title/tt0476941/)
filmin felaketinden sonra hayranlarin gonlunu almak uzere hbo kanalinda gec saatlerde yayinlanmak uzere 3 sezonluk bir anime serisi de yapilmistir. adamin gotunu dusurur izlerken afedersiniz.
hbo'nun yayınladığı çizgi film serisi çok şerefsiz bir yerde biter. kime küfredeceğimi şaşırdım... son replik olarak: "i want my humanity back!" not: bir de spawn'ı seslendiren abimiz, requiem for a dream'in şerefsiz big tim'i dir, hani şu küçük tim'i hava almaya çıkarmayan. sondaki röportajlarda suratını görünce ağzını yüzünü kırası gelir insanın.
diğer çizgi roman kahramanlarından çok daha karizmatik bulduğum hayal ürünüdür.
"ruhumu, her şeyimi onun için feda ettim...; ona olan sevgim için...; ne yazık, onun adını bile hatırlamıyorum şu an sadece kafamın içinde dönüp duran bazı imgeler güzel yüzlü bir kadın...; o hayattayım; ikinci kez doğdum, belki de yeniden ölmek için bir anlaşma yaptım, aşkım için, ruhumu ; 'o'na sattım. bir bedel ödedim ve karşılığı olarak güçler edindim. yeni kostümüm gülünç gelebilir ama derimden daha iyi sarıyor beni." spawn ikilemlerin ve acının içinde yaşayan, kendini sonuna hazırlayan bir karakterdir. zamanla daha çok hatırlar, daha çok anımsar ve daha çok öldürür. ayrıca kendini tanıdıkça, güçlerini daha akıllıca kullanması gerektiğini öğrenir, hatta güçlerinin ne olduğunu keşfeder. "ölümden dönmüştü, dünyaya aitti, daha öcü, hıncı, kini bitmemişti. ama bir lanetle geri döndü, çok güçlüydü, insanlarla aynı sınıfta değildi artık, daha üst seviyelerde dolaşıyordu ama her şeyi unutmuştu, sevdiği kadının adını bile. zaman aktıkça buğu da silinmeye başladı ve görüntüler bir bir birleşerek yeni bir gerçekliğin kapılarını araladı. anıların gerçekliğinin..."
çok ucuz bir prodüksiyonla harcanmış mükemmel bir kahramandı. mcfarlane'in harcadığı emeklere yazık oldu. yeni bi filmi denerler umarım tekrar. bi de tim burton çekse tadından yenmez..
mükemmel todd mcfarlane çizimleriyle yaratılmış çizgi roman şaheseri. todd mcfarlane spawnı çizmeyi bırakarak beni hayal kırıklığına uğratmıştır. tamam yaşlandın farklı projeler de yapacaksın ama neden bırakır bir insan spawnı çizmeyi yeni abidik bir hebale hödele projesi için hala anlayabilmiş değilim...
bu film çoğu izleyiciyi çok da tatmin etmemiştir. şahsen başarısız bulmuyorum, özellikle kahramanın (michael jai white) 'ın kostümü şahane tasarlanmış. belki batman 'e göre hali hazırda daha şekli şemali belli olduğundan olabilir. filmin müzikleri de güzel. ikincisi çekilse hoş olur.
dokuzuncu nesil çaylak.
spawn: "tell them i'm coming! and hell's coming with me!" bu sözünü her duyanın altına pıtır pıtır torbalamasını sağlayan antihero.
ing. hem balik yimirtasina hem de yimirtalarin dollenme surecine verilen isim.
1992 mayisinda piyasaya cikan, amerikada ilk sayisi 1.95 papele satilan cizgi roman.
hakkında o kadar kişi yazmış, bi kişi de direkt olarak sölememiş: aşk adamıdır lan bu spawn aşkı için şeytanla anlaşma yapıp dünyaya dönmüştür, intikam ikinci plandadır ilk başta."born in darkness,sworn to justice" hikayeden ibarettir yani.
her ne kadar al simmons karısı için malebolgia ile anlaşma yapsa da, çizgi romanın pek aşkla alakası yoktur. daha çok şiddetin insanları hangi noktalara kadar kontrolden çıkarabileceği ile ilgili olduğunu düşünürüm genelde. bu şiddet bazı sayılarda duygusal, çoğu sayıda fiziksel, bir o kadar sayıda da zihinseldir. çizgi romandaki aşk teması daha çok "bak aşığım idolüm bon jovi diye dolaşırsan öyle başına bunlar gelir"* fikrindedir bence. bu sebeple her ne kadar sandman ile birlikte en sevdiğim çizgi roman olsa da, kendisi için yapılan the dark sagadan hiç hazzetmem. --- spoiler --- son sayılarda ise bildiğim kadarıyla al simmons artık spawn değildir, yerine başka biri geçmiştir. --- spoiler ---
wings of redemption adlı figürünü alıp rafıma koydugum gelmiş geçmiş en iyi kötü kahraman .
(bkz: #21510926)
(bkz: a question of heaven)
abdisamad mohammed isimli efsanevi cs oyuncusu. halen oynuyor mu bilmiyorum ama zamaninda cok videosu donerdi. muthis awp kullandigini hatirliyorum.
çocukken "doğmak" şeklinde çevirirdik bunu bilimum fps oyunlarında.
aslında süper karizmatik bir karakterdir. ama süper de kötü bir filmle beyazperdedeki hikayesi berbat edilmiştir.
yakın zamanda origins serisi arka bahçe yayıncılık'tan ilk sayılarıyla birlikte yeniden çıkacak. heyecanlandıran bir haber. detaylar için: http://www.kayiprihtim.org/…/spawn-icin-geri-sayim/
