(bkz: female of the species)
(bkz: tur)..sistematikde binominal namanculatureda yani günümüzde kullanılan isimlendirmede cins isminden sonra gelen kısımdır..sp. olarak kısaltılabilir
giger amcamızın uçuk tasarımlarına şahit olabileceğiniz bilimkurgu tadında gerilim filmi (bkz: alien)
(bkz: natasha henstridge)
birincisi fena degildi, ortalama bir bilimkurgu filminde arayacaginiz ozellikler vardi ayrica oldukca iyi izleyici cekmisti. ama sonra ikincisi cekildi, ben de biraz once izleme gafletinde bulundum. aman allahim ne berbat bir filmdi. en az on tane mantik hatasi, michael madsen dahil olmak uzere berbat oyunculuk, rezil kurgu, en kotu kostumler, off off, iste hayatimin bir daha geri gelmeyecek iki saati. (bkz: not getting any younger)
marsa ayak basan ilk dunyali olan baskahramanin, zaten gezegenimizde ikamet eden dunyadaki ilk marsli bayanla ciftlesme girisimini konu alan 2. bolumu michael madsen bile kurtaramamis.
harika bir film gorsel olarak leziz giger tasarimi sil/species yaratik hatun muhtesem bir seydi species 2dede daha guzelcene goruyoruz sevisirim boyle yaratikla natasha yi kast etmiyorum bu ara yaratik hali ile (bkz: gencim sapigim niye sevismeyim)
ilk filmde sil adinda olan yaratigin gencligini dawsons creek dizisinden de tanidigimiz sarisin guzel aktris oynamaktadir. * iki filmde de en ilginç olan ozellik uzayli kizin uremeye calismak disinda hic bir sucu olmamasidir. aslinda masum bir kizdir, sadece sucluluk duygusu yoktur, ve oldurmek fikrini tanimiyordur, ki bu 6 aylik bir yaratik icin, fiziksel gelisimi ne kadar hizli olursa olsun, dogaldir. ozellikle ikinci filmde guzel kiz daha da masumdur. ikinci filmden anladigimiz kadariyla yapimcilar ucuncu bir film icin gerekli senaryo hilelerine basvurmuslar fakat film yeterince hasilat yapmadigindan veya daha zamani gelmediginden ucuncu filmi yapmamislardir.
(bkz: the origin of species)
türkiye'de tehlikeli tür adı ile gösterilmiştir. http://www.mgm.com/…itle_clip.do?title_star=species
sil'in doğuracağı çocuğun erkek olması ve spermlerini tüm dünyaya yayıp dünyayı sil benzeri yaratıklarla doldurması ihtişmalini ortaya atarak her bilim-kurguya farz olan insanlığın sonunu getirme senaryosu yazma işini de aradan çıkaran film. oyuncu kadrosu hiç fena değil aslında ama natasha henstridge bu kadar güzel olmasa kesinlikle sonuna kadar izlemezdim.
(bkz: species 2) (bkz: species 3)
dün gece bir kez daha izledik, e bari izlemeyip de "nedir bu yarataık, nereden geldi, nasıl geldi?" diyenler ve filmi izlemeye üşenenler için spoiler bezeli bir açıklama getirelim olsun bitsin. seti isimli dünya dışı yaşamları araştırmakla görevli kuruluş uzaya çeşitli sinyaller gönderir ve 20 küsür yıl sonra bir cevap alır. gelen cevapta insan dna'sından farklı olarak yeni bir dna sarmalı yer almaktadır ve yeni bir yaşam türünün şifreleri verilmiştir. bunu gören gizli bir kurumun lideri alır bunu insan embriyosuyla birleştirir. ortaya da natasha henstridge görünümlü hakikaten dünya dışı bir yaratık çıkar. ağzımızın suyu akarak izleriz. lakin filmde üremek isteyen natasha henstridge hep denyolara denk gelmiştir. değeri bilinmemiştir bu güzelim yaratığın. filmde aşağı yukarı şöyle çok güzel bir diyalog da yer alır. bir sahnede neden bu yaratığın dişi yaratıldığı sorulur, başroldeki kelimiz de: - rahat kontrol edilebilsin, sözümüzden çıkmasın diye der. michael madsen abimiz olaya noktayı koyar: - bunun için bir kadın mı yarattınız? hıh!!
sadece bir hr giger şaheseriyle tanışmak için bile dört filmi birden art arda seyredebilirim dediğim ve haklı çıktığım serinin ilk filmi. filmler vasatın çok üstüne çıkmayıp çok da altına inmiyorlar. fakat yaratığın hem görsel tasarımı hem de şu üreme dürtüsü kesinlikle doyurucuydu. en iyisi ilki ve ardından üçüncüsüydü ve en kötüsü de sonuncusu olmuş diyeceğim ama bundan çok da emin değilim. zira hepsinde hem sıkıcı ve anlamsız bölümler olduğu gibi çok iyi, heyecan verici ve hatta iç gıcıklayıcı sahneler de mevcuttu.
