ya$am kullanma kilavuzu na gerekli saygiyi gosteriyormu$, takdir ettim
bi tanecik amealim yane az kazma kurek sallamadik beraber.. ingilizcemle yakindan ilgilenen sahsiyet (ilgilenmekten ote bir de yarilan o aralar heheh) uzun uzun mektuplar yazip beni koparan adam.. sonracima evet evet super dedikodu adami.. birlikte platonik asklarimizi konusup cantamdan karincalari kovdugumuz bahce arkadasi.. megoloman evet ve konusurken hep heyecan belirtisi sunan bisi.. ve kesinle super bir karakter analizcisi.. ama net ortaminda bekledigim verimi alamadim kendisinden neyse nerde o eski gunner be usta? bak cirak buyudu dukkan acdi..
koc erkekim benim, boynuzlarini yalarim super dost, sigara cay muhabbetinin vazgecilmez elemani kajmir bere takar fransiz ibnesi gibi :p bana durum'un nimetlerini tanitan insan ulan ne zaman aspavaya gitcez?
ii bisi ...cuma yada cmt mi oldu sabahları...
seviyorum ben bu herifi galiba.. :) saygilar.
dogum gunu kutlu olan kisi..
ulu dost, büyük geyikçi, teknolojik & yetenekli "işletmeci" ve hızlı adam, al sana yeni bir isim: flash ve tabii hard rock cafe ankara'daki sükseli queen gecesini beraber düzenlediğimiz insan. sen heykeli dikilecek adamsın!!
serdar k: kor talihe kiziyor ve speedy ile ayni sinifa dusup essiz kulturunden yararlanamadigim icin hayiflaniyorum. hazinenin boylesi herkese nasip olmaz [lucky us :)]. speedy gonzales lakapli bu cok yonlu dostumuz, bilimum spor dallarindaki yetenegini yalnizca basketbola yoneltmistir. orlando: evet, bay karizma! taklitlerin ve esprilerinle beni daima guldurmeyi basararak kalbimde onemli bir yer edindin. hayatta uzulecek hicbir seyin olmadigini ogrettigin icin sana minnettarim. togay: yanimizdan isik hiziyla bir nesne bahceye firliyor ve voleybol oynayan arkadaslarina katiliyor [nesne denmez ama, ayip]. yorulunca oturuyor, serkan'la togay'la basket maclarindan, birlesmis milletler'de yaptigi ukalaliklrdan ve queen'den esinlenerek derledigi siirini okuyor ve hizla uzaklasiyor. fakat kulaklarimizdan o ses asla silinmiyor: "heyo hist kocum!"...
bowling hastasi adam topun gitmesini istedigi yone dogru poposunu cevirirerek pinleri dusurecegini varsayar :) ayrica topu atarken lane'in uzerine dusmek en koparan atraksiyonlarindan biridir ayrica degerli profesorlerimzden biri kendisi icin soyle demistir:" wow someone who talks about epistemology in his lunch hours, speedy, ur my kinda guy!"
yaban ellere giden eski dost dusman olmaz.
kucuk koc lamberto
5 nisan kararlari kadar onemli, mozaik pasta kadar karmasik, istanbul kadar uzak, "kac yasimdasin?" kadar dogal, ankara kadar yakin dost, kursun kalemle defter kagidina taktik yazan teknik direktor. doktor civanim.
iki dakkada istanbulda yasayabilcegime beni inandirdi.. allahtan hemen vazcaydim -saol yok&melek teyze-.. sonracima ben de onu iki dakkada toplu intaara surukledim hemen :). sabaha karsi muabbetlerini de pek seviyorum. keske istanbila gitmeseydi diyorum, o da kesin simdi "ee gel istanbila" diodur. misafirlie evet ama yasamaya daha deil be usta!
"siper et govdeni dursun bu hayasizca akin!" cok guzel insan. ozletiyor da ozletiyor.
"efendimi kotuluklerden korumaliyim!" edasinda yok'un yanindan ayrilmami$, gulec fayton partneri..
karsi cinsten edindigim ilk en iyi arkadasim odulunu alan ustabasim :) bir ilke imza atmanin yaninda hayatima kattiklarin da bir suru.. aglatan sarkilara kompozisyonu ile laf edip, bunu da kafama kazma kurekle gommussun, haberim yok! usta baslari ne yapar? iscilerine islerini iyi yapmayinca kizar, bunun yaninda da heryerde onlari korur. sanirim mukemmel bir ustabasisin :) eger ben bugun ustabasligina terfi ettiysem senin payin bayagi buyukdur be ustam.. her daim mutlu olmayi hak eden, tanimayanlarin essekler gibi uzulmesine sebeb olacak ve bi o kadar hayatina girdiklerinin hayatlarini guzel kilacak bir dostsun.. seni cok seviyorum.
friendship in the beginning is like a white sheet; in time it becomes red when dyed with vermillion and becomes blue when dyed with indigo. t.c. lai
yokun isaret etmesi ile #289792 nolu entryme gozum takildi.. bu durumda diyebilecegim tek sey var zaman herseyi degistirir! sen ankaraya ben istanbula, kose kapmaca! neyse usta ben nobeti devr aldim! ayrica (bkz: buyuk konusmamak lazim) :)
kainata karşı bütün reseptörleri tahminen ebesinin vurduğu ilk şaplaktan beri ardına kadar açık olan, bunun yanısıra dünyayı oyun alanına döndürmekten sonsuz haz duyan(okay karacan, muzvibratör, rafah, vs), fakat yaşı ve konumu gereği enerjisini 'enerjiye' ve 'süperbahislere' verip yufka kıvamına yaklaşan, galatayı tuttuğu halde şükrü saraçoğlu stadında içinde kopan tüm fırtınaları dindirerek çıt çıkarmadan bir fener mağlubiyeti izleyebilecek kadar olgun, güzel insan.
iskambil kagitlariyla oynanan iki kisilik bir oyun.
ne kadar iyi bowlingci olduunu ankara bowling zirvesi'nde kanıtlamış yazarımız.
verilen hizmeti begenmemiş insan. bowling de 2. olanlara bu kadar kardeşim daha iyisini istiyorsan şampiyon olsaydın. hiç
uzun süre sonra sözlüğü açtığımda badilerimde gördüğüme sevindirik olduğum insan...
istanbula gelicekmiş de,boğazda iki kadeh bişiler içicekmişiz,hadi bakalım *
üşenmeden hazine haritaları bile cizecek oldugundan hiç şüphe duymadığım tedli...
(bkz: lucky strike)
kendisi beni az ama iyi tanımış bir kişi ola.zira gitmeyin bir yere dayak yersiniz dedim oturdular beklediler,aferim ona....takdir tebrik bikbik olduk kendisine....
bisikletini akord ettiğinde, tom waitsden başlayacak, şarkılar, frenler, telefonlar masaların arkasına arkasına düşse de yılmayacak bir tull mucididir. ayrıca yola çıktığında durdurulması, spor dönüşü tavuk yemesi imkansız;strawberry margarita vekaleten ikramınızdır; teşekkür ederiz. kruvaze turizm hayırlı yolculuklar diler.
füg sanatı kuramcısıdır bay çetrefilli sorular; şaşırmak için vapur yolculukları boyunca denize bakıp deniz canavarının yolunu gözlemeniz gerekmez konuşmaya başladığında. işte kadeh, işte küllük, işte kanatlar.. tam da şimdi.
türk takımları avrupa kupalarında başarılı oluyorsa, milli takımımız son yıllarda rakiplerine kök söktürüyorsa, bu başarının en büyük sebebi speedy abimizdir. kendisi yıllardır alternatif project mayhem eylemlerinin en işe yarayanını, en harikasını başarıyla gerçekleştirmektedir sessizce. beckham in türkiye maçında kaçırdığı penaltı da speedy'nin marifetidir. #3461342 ve #3461429 bu adamdan korkulur.
(bkz: black house)
bir arkadaşın köpeğinin adı. sıpiidi yerine direk zibidi diyor.
ankara bowling zirveleri'ndeki ortalaması 146...tüm zamanlarda imagine'in hemen ardından ikinci sırada.
bana gökyüzünden bir çift jethro tull bileti yagdirmi$ligi bulundugundan kelli, kendisine fevkalade müte$ekkir oldugum eski bir dost.. ne kadar fazla müzik konu$urmu$uz ki kendisiyle, tom waits'in i dont wanna grow up $arkisinin tatminkar, doyurucu bir çali$ma olup olmadigi içerikli, incir çekirdegine ziyan, her iki taraf için de lüzumsuz bir sürtü$memiz bile olagelmi$tir 5-6 sene önce, her ikimizin de toyluk yillarinda... güzel bir insandir nitekim..
(ara: speedy)
entellektuel bilgi alanlarimizin hic alakasi yok.. kitap, muzik zevki desen cok nadir noktalar da cakisir.. zaman, mekan desen ayni yer de bulunamayali epey oldu.. ve fakat oyle bir tuhaflik var ki ortada icime islemis herif resmen..* ben bu herifi ozluyorum arkadasim, yok boyle bisiy.. sanirim cok alakasiz insanlarin arkadasligi, ortak paydasi cok fazla olanlardan hem daha keyifli hem de daha ogretici oluyor.. ah ah ortak noktamiz yok dedim ya.. yalan lan yalan..
(bkz: speedy gonzales)
louis vuitton'un son zamanlarda herkesin elinde gorulmeye baslanmis olan yatay silindir seklindeki cantasinin adi. farkli boylarda bulunur, keepall'un kucuk kardesi sayilir. firmanin klasik modellerinden birisidir.
bir subesi de gunesli'de acilan, bugun bizzat deneyerek temiz, duzgun ve cok cok uygun fiyatli is cikardiklarini gordugum kaliteli bir ozel servis agi. her turlu araca hizmet veriyorlarmis. (bkz: www.speedy.com.tr)
liseden itibaren 9 yil gormedikten sonra is cikisi serviste pat diye yanima oturan eski arkadas ve birinci nesil yazar. ustelik bu durumun, ortak bir arkadasimizla onun hakkinda konusduktan yarim saat sonra olmasi olaya daha bir ilginclik katiyor...
harlem globetrotters oyuncusu sempatik ve pek atik bir zenci basketbolcunun lakabi.
supplier performance on european delivery kelimesinin kısa yazılışı olarak da geçer. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
(bkz: #5180434)
otomobillere full servis (yıkama yağlama bakım) veren amerikanvari servis zincirinin adıdır
tüccarbaşında artık olmayan kapanmış servistir.
pac-man'deki pembe hayaletin adidir. nickname olaraksa pinky secilmi$tir.
orjinal parça kullanıp yetkili servislerden daha ucuza hizmet veren araç bakım, tamir atölyeleri zinciri. geçtiğimiz mart ayında tavsiye üzerine, bayrampaşa carrefoursa'daki şubesine gittim. levent diye temiz yüzlü, ilgili ve de bilgili bir arkadaş ilgilendi sağolsun. 10 yıl amerika'da serviste çalışmış, sorduğum her soruya ayrıntılı bilgiler vermesiyle kısa sürede sempatimi ve güvenimi kazandı levent. ücretsiz yapılan 12 nokta kontrolü neticesinde lastikler değişmeli ve 10.000 km bakımı yapılmalı, başka bir şeye gerek yok denildi. fren yaparken balatalar ötüyor dedim, toz yapmıştır temizleriz geçer; ufak bir çukurda veya kasiste darbeyi fazlaca hissediyorum dedim, aa amortisörler patlakmış, değişmeli; araba 70.000 km olmuş, trigger mrigger dedim, tabi, o da değişmeli dediler. e siz nasıl baktınız ki buna diye sormadım, gözden kaçmıştır deyip boşverdim. aracın trigger seti, amortisörleri, hava filtreleri, yağı ve suyu değişti; feran balata tozları temizlendi ki ciyk ciyk ötmesin. ama ciyk ciykler kesilmedi. bir sonraki bakıma kalmadan arabayı satınca ilişkimiz de bir müddet askıya alınmış oldu. mayıs ayında yeni aldığım arabayı da servis ışığı yandığı için aynı yere getirdim. levent işten ayrılmıştı. bu sefer muhatap olduğum kişinin ismini vermek istemiyorum. gene 12 nokta kontrolü yapıldı ve arabamın hiç bir şeye ihtiyacı olmadığını söylediler. hararet ibresinin 110 göstermesinin sebebini sordum, "bu arabaların motoru büyük, 110'da anca açılır. normal yani" dediler (motor 1600cc). pek mantıklı gelmese de bir şey demedim. yağ-su-filtre üçlüsü tazelendi, lastikleri yeniledim ve ben "yihhuu, problemsiz bi araba almışım, aferin bana" diyerek ayrıldım oradan. 1 ay olmadan arabada istop etmeler başladı. gaz kestiğimde veya boşa attığımda rolanti sınırında duramayıp motor duruyordu. tabi yine arabayı alıp speedy'e getirdim. carrefoursa'da 2 saatlik turdan sonra beni kimseler aramayınca gidip bi bakayım dedim. belirgin bir sorun göremediklerini ama hava debimetresini temizledikten sonra motorun artık istop etmediğini söylediler. 54 kağıt servis ücreti ödeyip çıktıktan sonra 10 metre gitmeden motor gene durunca geri vitesle tekrar çektim kapıya. yarım saatlik bir bilgisayar kontrolü sonucu oksijen sensörü ile hava debimetresinin değişmesi gerektiğini söyleyip işçilik hariç 600 liralık bir rakam koydular önüme. şimdi burada paranın miktarı değil de güvenin yitirilmesinin sorun olduğunu belirtmek boynumun borcu. e hani yapmıştınız kardeşim? nasıl bir kontrol yapıyorsunuz? daha sorunu doğru dürüst tespit edemiyorsunuz. bu parçaların değişimiyle sorunun çözüleceğinden emin misiniz diye sordum, eminiz dediler. ama güvenimi yitirmeye başlamıştım bir kez. peki sorun düzelmezse ne olacak dedim, parçaları geri alırız dediler. durdum, düşündüm... ve içim rahat etmediği için yaptırmaktan vazgeçip ayrıldım oradan. iyi bir servis bulurum umuduyla sözlük'e baktım, audi forumlarında sektim, google'dan taradım ama pek bir metice alamadım. arabası olan her arkadaşla muhabbeti bir şekilde servislere getirip ağız yokladım ve en nihayetinde güney servis diye bir yerin adresini aldım. bir cumartesi sabahtan rotayı maslak'a çevirip kapılarına çektim arabayı. - devir düşürünce rolantide duramayıp istop ediyor bu - kelebek boğaz valfi kurum yapmıştır, temizleriz düzelir - ne kadar sürer? - yarım saat anca - peki sorunun valf olduğuna emin misiniz? - abi bu grubun arabalarının hastalığıdır bu "oksijen valfi, hava debimetresi" diyecek oldum, "onlar kolay arıza yapan parçalar değildir. hem arızalı olsa bilgisayar kontrolünde görürdük" diye cevapladılar. yarım saatlik bir sök-temizle-tak operasyonuna ilaveten valfe giden ve yırtılıp koptuğu tespit edilen hortum da tamir edildi. sanayide iki tur attıktan sonra sorunun tamamen düzeldiğine emin olup operasyonun maliyeti olan 30 lirayı ödeyip neşe içerisinde ayrıldım oradan. bu arada hararet ibresinin 110 gösterdiğini görüp, yaptıkları testlerle ibrenin takılmış olduğunu tespit ettiler. speedy'deki "bu arabaların motoru 110'da açar, normaldir" sözünü hatırlayınca içimden dalga dalga bir öfke yükselmesine mani olamıyorum. ulan su 100 derecede kaynıyor, buharlı motor mu 110 normal olsun diye aklımdan geçirip kendime de kızıyorum kek gibi inandığım için. velhasılı kelam benim için speedy, işi yarım yamalak bilen ama bol keseden sallayan adamların çalıştığı güvenilmez bir servistir. ben sormadıkça trigger'in değişmesi gerektiğini farketmezler, amortisörlerin patlak olduğunu anlamazlar, hararet ibresinin 90 durması gerektiğini bile bilmezler, bilgisayardan bir arıza tespit edeceğiz diye yarım saat cebelleşir ve yine de doğru bir tespitte bulunamazlar. ben memnun kalmadım. bunca şeyi yazmamın bir diğer sebebi de benim gibi nereye gideceğini bilmeyen arkadaşlara bir nebze olsun yol gösterebilmektir. wolksvagen grubundan bir aracınız varsa ve garanti süresi de dolduysa, üstelik nereye gideceğinizi ve kime güveneceğinizi bilmiyorsanız istanbul'daki güney servis derdinize derman olacaktır.
harita çizerken kullanılan alet. pilotlar kendi aralarında zibidi diye bahsederler.
güvenimi kaybetmiş araç tamir zinciri. sabahtan speedy servise gidilir. sıra gelmesi için 2 saat beklenir.-kalabalıksa beklenir. normal- aracın genel muayenesi yapılır. tamir/değişim listesi hazırlanır. yetkili kişi listeyi kabarık bulur, fiyat çıkarmasının 1 saati alacağını, fiyatı telefonla bildirebileceğini, ayrıca bu işlemler için aracın 2-3 gün serviste kalması gerektiğini belirtir. mahalledeki tamirciye gidilir. tamiratların önemli kısmı yarım günde tamamlanır, araç teslim alınır. 1 ay sonra speedy'nin fiyat bildirilmesi halen beklenmektedir.
inanılmaz entrylere sahip mükemmel bir ekşi sözlük yazarı. eski snowboard takım arkadaşım olabilir.
hakkında girdiği entry ile ege kayacana sağlam gaz veren yazar. (bkz: http://twitter.com/…yacan/status/140500784252067842)
izmit carrefour'daki servislerinde opel'imin duzenli olarak bakimini yaptirdigim servis zinciri. ucretsiz check-up yapip ne ihtiyac varsa fiyatini cikariyorlar, uyarsa yaptiriyorsunuz. genellikle de uygun fiyat veriyorlar.
