(bkz: morrissey) and when you slam down the hammer can you see it in your heart ? all of the rumours keeping me grounded i never said, i never said that they were completely unfounded so when you slam down the hammer can you see it in your heart ? can you delve so low ? and when you're standing on my fingers can you see it in your heart ? ... ah ... and when you try to break my spirit it won't work because there's nothing left to break anymore all of the rumours keeping me grounded i never said, i never said that they were completely unfounded you won't sleep until the earth that wants me finally has me oh you've done it now you won't rest until the hearse that becomes me finally takes me oh you've done it now and you won't smile until my loving mouth is shut good and proper forever all of the rumours keeping me grounded i never said, i never said that they were completely unfounded and all those lies written lies, twisted lies well, they weren't lies they weren't lies they weren't lies i never said i never said i could have mentioned your name i could have dragged you in guilt by implication by association i've always been true to you in my own strange way i've always been true to you in my own sick way i'll always stay true to you
ayni zamanda 1968 yapimi basrollerinde elvis presley ve nancy sinatra*'nin oldugu bir film...
grubun vokalisti jill jackson 2004den beri alex parksla beraberdir. (bkz: evet manyagım) (bkz: eksi sozluk haber ajansi)
ing. yarış pisti.
bir cesit motosiklet yarisi. suradan nasil bir sey oldugunu gorebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=_rnqd9rkyqw
bazen düşünüyorum, morrissey'in en iyi şiiri hangisidir diye; bulamıyorum. the smiths ile solo dönemlerini ayırayım, iki tane en bulayım diyorum; o da olmuyor. solo döneminden her albümün için bir en bulayım diyorum; işin içinden çıkamıyorum. gene de aklıma hep speedway geliyor; meylediyorum listenin başına yazmak için; diğerlerine haksızlık olur diye elim gitmiyor. ama başka işte speedway, rengi başka tadı başka. kalbimdeki yeri başka. (oh be, söyledim.) mart 1994 tarihli, vauxhall and i'ın (en iyi kapağa sahip solo albümü moz'un. en demeye alıştım) ve 1995 şubatı'ndaki iki ingiltere konserinden hazırlanan video albümü introducing morrissey'in kapanışı. herhalde görselliğin etkisiyle canlı kaydını daha çok seviyorum ama 1:42-43'teki havlamaların, "there's nothing left to break" derken dalgalanışın etkisi de yadsınamaz. tertemiz bir morrissey girişi ile açılır speedway; hemen ardından elektrikli testere (albümün basçısı jonny bridgwood matkap olduğunu söylemiş ama yapımcı steve lillywhite testere diye ısrarcı) çalışır, o an anlarsın bu şarkı bir yerlerini kesecek, kurtuluş yok, bir oyun oynayacak sana morrissey. sonra hakkında söylenenleri düşünürsün, sinir olduğun dedikodular gelir aklına, o kadar da uydurma değil bunlar dersin, ben sebep oldum çoğuna, zaten inkar etmiyorum. and you won't smile/until my loving mouth /is shut good and proper/forever dediğinde, moz'un istediğinde nasıl acımasız olabileceğini anlarsın. zaten canlı kaydı izliyorsan o anda ışıklar söner. anlık karanlıkta fark edersin, birazdan yalanların bahsi açılacak. ama yalan mı ki onlar, yalan mı denir şimdi onlara? en sonunda morrissey, onu neden bu kadar sevdiğini, ondan bahsetmeden, onun yazdıklarını ya da hakkında yazılanları okumadan bir gün geçiremediğini, çalışırken müzik dinleyemediğin için, işi gücü aksatıp gene de onu dinlediğini söyleyiverir sana: i've always been true to you/in my own strange way/i've always been true to you /in my own sick way/i'll always stay true to you.
