jan de bont'un yönettiği güsel bir action filmi keanu reeves ve sandra bullock oynamıştı, 50 milin altına düşerse patlıycak olan bir otobüsten alır ismini...
soundtracki nefis film..itinayla merak etmekteyim kim yapmis diye..
bisiklette vites example: 21 speed
iskambil kartlariyla oynanan iki kisilik bir oyun, soyle ki: 5 1 1 5 olacak sekilde kartlar, icerigi gozukmeyecek sekilde (sirtlari size bakcak sekilde) dizilir. sonra 5er tane kart el olmak uzere ayrilir, diger kartlar ikiye bolunur (15 - 15 seklinde) daha sonra su ortadaki 1'lerden sagdakini ben, soldakini de karsimdaki ayni anda acar ve ortadaki kartlarin birust veya bir altini, ilgili kartin ustune koymak sartiyla elindeki kartlari bosaltmaya baslar. elindeki karti attiktan sonra stoktan (15) bir kart alir, ve boylece surekli elinde 5 kart olur, ama stok bir sure sonra biter.. iste biten stok sonucu zaferi kazanmis olur. oyunda hiz onemlidir. guzel oyundur. genelde ogrettiginiz kisi sizi hep yener.. bu doganin kanunudur. (bkz: allahin emri)
ucuz bir kokain versionudur gozler fal tasi gibi acilir firil firil oynamaya baslar ve yerinde duramazsin sabaha kadar dans eder hoplar ziplar akrobatik atraksiyonlar yaparsin sorada olu sekilde eve gidersin sac beyazlatir birde ve bide (bkz: velocity)
ikincisi cekilip nasıl daha fazla para kırarız mantığıyla bizi kusturan film
(bkz: hız)
filmi uzatmak için her$eyin mutemadiyen kotu gittigi film. ya yol biter, ya ip kopar, bombayi defuse ederken kiçindaki çiban raatsiz eder yanli$ ipi koparir, kabloyu kesecekken kulagi ka$inir, vs... (bkz: yok artik)
köpeğimin ismi.
annihilatorun king of kill albümünden bir parça. dinlenmesi tavsiye olunur, insanı gaza getiriyor. i'm on a mission, i'm gonna break the speed of sound my pulse is racing, i'm gonna have to chase you down acceleration gotta, gotta go faster give me more speed they say i'm crazy and i'm headed for disaster give me more speed no competition, left in my dust - they'll never learn this is my rocket; my aviation fuel is set to burn you wanna rock and roll at a million miles an hour just put your foot to the floor, c'mon and feel the power i know exactly what i'm after i know exactly what i need i need the speed
(bkz: speed metal)
swordfishin soundtrackinde yer alan gaz beatli, ic giciklayici breaklere sahip oakenfold yapimi guzel parca.
(bkz: opel speedster)
(bkz: speed 2)
bond'un gaz bir parçası
"you are crazy!" "no jack, poor people are crazy; i'm eccentric" diyalogunun bulundugu film
(bkz: bentley speed 8)
80li yılların çatı prova stüdyosunu yaratan, kadıköy'lü rock grubu.
(bkz: the people that we love).
fiyatlari oldukca tavana vurmuş olan bilkent kampusunde bulunan bir restorant. ayrıyetten kimi cuma günleri burada muzik klubunun düzenlediği bira satışı olan konserler olur.
ks. system for promulgating electronic engineering drawings.
(bkz: methedrine)(bkz: methamphetamine)
seyrederken "otobüs köprüden uçarken yolcular bi süreliğine dışarı çıkarıldılar herhalde?o kadar sıkışık trafikte geride bıraktığı jaguar nası oluyo da yanına geliyo? ya da jack harry'nin önce sol sonra sağ bacağını vurdu di mii?" gibi kıl kıl sorular sorduğum ama yine de beyrutlu'nun hatırına koltuğa mıhlandığım film.
soilwork vokalisti björn strid in lakabıdır.
(bkz: crystal meth)
(bkz: lou reed)
bu gece 22:40'ta star'da oynaması beklenen film. alakasız olarak (bkz: beklenen buyuk istanbul depremi) (bkz: beklenenler ile yasananlarin birbirini tutmamasi)
artik bira satişi yok ama hala super muhabbetlerin, ortamlarin oldugu, okul icinde okuldan kacabileceginiz bir cafe..
bran van 3000 ın discosis albümünden... bruce springsteen e güzel bir saygıduruşu da içerir... take me with you my soul is on get back with your heart attack can i ride your motorbike? karaoke nights by the sea bomber jacket hyperspace leather laced in 3d water’s crashing road keeps turning on so hold on, hold on take me with you my soul is on can i stay with you? make it easy for me you are the most selfish kind nevermind what i need water’s crashing road keeps turning on and on and on so hold on, hold on take me with you my soul is on hold on, hold on sliup - ummm - crack goes the backscreen door she wanted to go for coffee but i sleep an hour more see mary dancing across the porch she put her rolled up ziggys in her rock and roll jersey jersey, she was born to run she was the spirit of midnight she was blinded by the light she was holed up in jungleland straight up the rock and roll big boss turnpike down by the river of desire just off thunder road where you catch her in the tenth avenue freeze out she was lost in a flood mary, queen of arkansas dreaming of a cadillac ranch with a hungry heart but most of all she was born in the usa ashbury park, new jersey inner state babe to be exact she was her own rock and roll video rolls royce, low riding speed climbing, driving by the sea making mad love on other people's private property while being on the run from the local law for unpaid parking tickets can i stay with you? make it easy for me are you a tramp like that? are you born to run? if you's a tramp like that c'mon, give me some you like your guitars fat you like your beach with bum i never had no fun c'mon, let me ride shotgun 'cause i'm a tramp like that yeah, i'm a tramp like that and i'm gonna give you so much new jersey girl we gonna ride around new jersey girl new jersey girl, new jersey sun bring it on hear me scream how y'all feel out there? i can't hold it back
iskambil kartlariyla oynanan yine iki kisilik baska bir oyun daha vardır ayni isimli: kartlar iki kisiye esit olarak bolusturulur. ustuste ve yuzleri alta bakacak sekilde onunuzde dururlar. sonra ortaya, ayni anda dort adet yan yana acarsiniz; boylece 4-4 sekiz tane kart olur ortada. daha sonra ayni rakam/sekilden olan kartlarin ustunu onunuzdeki kumeden o anda actiginiz kartlarla ortersiniz. ornegin iki adet yedili veya papaz varsa iki oyuncu da atlar ustunu kapatmak icin. ustunu kapatmak icin kullandiginiz kagit da ortada acik olanlardan biriyle es ise, gene o ikisinin uzerini kapatmaya calisirsiniz. maksat eldeki kagitlari (karsidakine kakalamak yoluyla) bitirmektir. eger hic cift kalmazsa onunuzdeki siradaki dort kagit ve onun uzerine koyulanlari alirsiniz bi guzel, ters cevirip tekrar onunuzdeki destenin altina koyarsiniz.
etkisi gecene kadar cinsel guc kaybina sebep olan drug cesidi.
(bkz: mda) (bkz: mdma)
bilkent üniversitesi içinde bulunan kafeterya. öğle aralarında ve boş vakitlerde öğrencilerin zaman öldürmek için gittikleri bir buluşma mekanına dönüşmüştür zamanla. gidilir, yemek yenir, sigara içilir, muhabbet edilir, zaman öldürülür.
star belki de 50. kez verecek bu filmi.
28.05.2006 tarihinde * trt 2'de gösterilmiş imax filmi. türkçe ismi "hız". yönetmeni yine, süper insan greg macgillivray. bilgisi : http://www.imax.com/…otplaying&movieid=code__.__143
keanu reeves'e aşık olduğum film. cidden ilk kez bir adamdan bu kadar etkilendiğimişimdir.. ayrıntılara girmeyeceğim..ülkemizde hız tuzağı olarak çevrilmiştir türkçeye.. ikinci filmi çekilmiş ancak keanu reeves devam filmde yer almamıştır.. gerekçesini gayet net hatırlıyorum; "- bir gezinti teknesi ne kadar hız yapabilir ki" öyle de olmuştur .devam filmi ilkinin yanından bile geçememiştir.
white rose movement şaheseri. son zamanlarda dinlediğim, en iyi şarkılardan biri. depeche mode ve hatta arada placebo tarzını hissettiren bir havası da var. tiryakilik yaratacak kadar güzel. gelmişken sözlerini yapıştır da tam olsun di mi; critically downward we fall immersed and well closed better days are ahead he says it's alright it's alright a little spy asking for it the way he's quiet the gun is too the way he's quiet he is surrounded he says it's alright risking it all oh bastard who failed her son and the mood i've got to try not to fight a sucker review and now turning she said awake from the lights cos i'm breaking new ground on saturday night i've been excluded (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) oh turn a right i fail to disguise like i feel for you i'm just the same as you we're sucking on the high street cinemas met the same answers if she says it's alright it's alright a little star asks her for it he way he's quiet the son is too the way he's quiet he's surrounded he says it's alright risking it all oh bastard who failed her son and the truce psycho try not to fake my answers for you and now that she said return our delights at the speed of sound she said here we fight i've been excluded (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) i feel our moment (i try to set it up) and solemn eyes i fail to disguise like i feel for you the way he's quiet gang of five do great speed together the way he's quiet go faster the way he's quiet it's alright it's alright it's alright it's alright it's alright (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) i've been excluded (i try to set it up) i feel our moment (i try to set it up) and solemn eyes i felt her disguise like i feel for you
(bkz: need for speed)
amerika'da paso motorsporlari yayini yapan bir kanal. http://www.speedtv.com/
fox tv bunyesinde bulunan bir kanal.
nefis soundtracki mark mancina'ya aittir bu filmin.
dokuzuncu nesil çaylak.
1994 yapımı filmin soundtrack'leri arasında yer alan billy idol şarkısı. gitarda tabi ki steve stevens running from the nightmare in the middle of the road hell's no place for sleeping in a world beyond control caught in the headlights coming after you when i woke up this morning i had to do what i gotta do blast me to heaven for loving you blast me to heaven for loving you speed give me what i need yeah white lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels speed oh, let it bleed yeah greased lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels i've seen a train full of pain on the edge of overload we're in heaven, baby you are gonna implode i've got these crazy feelings that i can't explain i've gotta save you baby or i'll die in vain blast me to heaven for loving you i said blast me to heaven just for loving you i said speed give me what i need yeah white lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels speed oh, let it bleed yeah greased lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels blast me to heaven for loving you i said blast me to heaven for loving you now i'm rushing on the run, yeah i wanna have me some fun i'll speed give me what i need oh, set me free let's speed on wheels, on wheels, on wheels said speed give me what i need yeah white lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels said speed oh let it bleed yeah greased lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels speed oh let it bleed yeah white lightning let's speed, on speed on wheels, on wheels com'on i said speed, speed give me what i need i said speed, speed give me what i need i said speed, speed give me what i need yeah alright
amfetamin sülfat'ın sokak adı. booster. (bkz: uyuşturucu)
bu gece izleyeceğim filmdir. sandra bullock ve neo hatrına.
otobusteki 10-15 kisi icin los angelesda milyar dolarlik zarar yaratan polisin basrolde oynadigi bir film.
3 milyon dolar vermemek için koca uçağı patlatmanın caiz olduğunu beyinlerimize işleyen, kapitalizm propagandası yapan film. ya da öyle bişey. edit: bir tren ve koca istasyonu da harab etmişlerdi. şimdi hatırladım.
hard rock sanatının zirvelerinden olan billy idol eseri. eski guns n' roses tadı vardır kısmen.
kimi insanlar tarafından stres adıyla da bilinen hızlı, güzel, eğlenceli oyun. (#24825796)
amsterdam'da bir barda rus bir kizla tanistim. kiza dedim mushroom denedin mi diye. ben mushroom sevmem, speed, coca severim dedi. ben o anda sandim ki coca cekince kalp atislari hizlanir, ona da speed denir. gotumden sallayarak bi kere coca denedim, gercekten cok hizliydi dedim. sonradan ogrendim ki, speed kokainin ucuz versiyonuymus. konsantrasyonu arttiriyormus. mesela ders calisacam, bir speed cakayim dersen sahane olurmus. ama baglandin mi, speed almadan konsantre olamaz olurmussun. hayatin sikilirmis. dedim ayni sigara... ilk iki yil sosyal iciciyim diye kendini kandirirsin. ucuncu yil anlarsin sigara ictigini(en azindan bende boyle oldu). dusundum de alsam mi diye... lan dedim sigarayi bile 7yildir iciyosun, ona girersen siksen cikamazsin dedim, vazgectim.
sandra bullock ve keanu reeves'in kariyerlerinin epey önünü açmıştır bu film. ancak devam filminde sadece sandra bullock yer almıştır.
aynı zamanda mission impossible yedinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
her seferinde aynı heyecanla izlediğim bir keanu reeves ve sandra bullock filmi.
bugüne kadar nasıl yazılmadığına şaşırdığım 1996 yapımlı atari teenage riot şarkısı. zamanının gaz şarkılarından. (bkz: atari teenage riot) (bkz: hanin elias) sözleri de yazmak haliyle adetten; news drug abuse to the future and the hippocrytes cry: who dies next? and i tell you a story from the underground nothing funny about get down to get hyped! kill me and no one's gonna miss me... feel the heat of the highway! to the car to the key of reality! more and more and more and there's no way back! bored i am .. yes i can! you may not count in the new world order! and now it's time to die cause i can see the sun the end is near i'm feeling high ... how fast can i run? risin', risin' to the top the pills are ready to be dropped 1, 2, 3 and 4 - got the joker shoot the score! speed! speed! speed! speed! (x4) just wouldn't believe it! just wouldn't believe it! (x3) tomorrow, tomorrow always tomorrow... there is no future in the weastern dreamin'! we feel it, we must beat'em ! it's top late to create a new world! alternative living it must be given a chance water the problem's solution! no solution if you can't use it! and then i heard the siren of the police my blood went up to 90 degrees you can't see white cats in the snow couldn't catch us... oh human being, how low can you go? risin', risin' to the top.... 1, 2, 3 and 4 - got the joker shoot the score! speed! speed! speed! speed! (x4) just would't believe it! just would't believe it! (x3) speed! edit: albümün adını yazmadan olmaz (bkz: delete yourself)
çekim hatalarıyla dolu film. üstelik birçoğunu filmi ilk izlemenizde bile kolayca fark ediyorsunuz. şu siteye göre 186 tane varmış.
keanu reeves'in çıraklık dönemi eserlerinden. henüz siyah boy pardesüsü giymediği zamanlardan.
(bkz: gary speed)
