1967'de birçok bölümü ingilizceye çevrilmiş anime'msi çizgi dizi. 80'lerde pek severek izlediğimi hatırlıyorum. speed diye ibne kirpikli esas oğlanımız vardı. babasının yarattığı mach 5 diye bir arabayla yarışlara girer çıkardı. zaman zaman yarışa spontane olarak racer x diye maskeli bir karakter katılırdı, speed'e rakip olurdu. sonradan anladık ki bu herif speed'in kardeşiymiş, vakti zamanında babasının yaptığı kalite bir otoyu parçaladığından evden zırlayarak kaçmış. bir de dizinin müziği vardı, "go speed racer, go speed racer goooo" diye. mtv de son yıllarda yayınladı bunu, yeniden kült oldu. http://www.speedracer.com/
http://beyazperde.mynet.com/haber/8005
benzeri bir anime için: (bkz: initial d)
wachowski biraderler'in yeni projesi.
kadrosunda lost'un doktoru matthew fox'un da bulunduğu filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0811080/
http://www.lemon64.com/games/details.php?id=2404 adresinde de görebileceğiniz gibi pek bir eğlenceli ve eski bir c64 oyunu. carmageddonun atası.
(bkz: mach 5)
reklam artisti olmuşluğu da vardır: http://www.youtube.com/watch?v=-kb4xifswou
filminin çekimleri tamamlanmış ve ilk kamera arkası görüntüleri yayınlanmıştır. lost'un jack'i matthew fox, racer x rolünde oynamaktadır. http://www.youtube.com/…/lostmediamentions.blogspot
trailer'i icin: http://www.cinematical.com/…ok-speed-racer-trailer/
fragmanından gördüğüm kadarıyla siz deyin 3 boyutlu animasyon, ben diyeyim video oyunu gibi bir film... bir de arada 3.sınıf filmler gibi yazdırmışlar: "from the creators of matrix trilogy" diye... ilahi wachowski brothers...
http://www.apple.com/trailers/wb/speedracer/
wachowski kardeşlerin anime tutkusunun bir eseri daha.çekimler almanyada yapılmış.speed racer'ı emile hirsch canlandırıyor.
http://videogames.yahoo.com/…video-premiere/1187721
çizgi film mi izliyoruz dedirten bir trailere sahip film. "gerçek" karakterlerle uzun metraj anime filmi olucak belliki. enteresan racer x karakteri için izlenebilir gibi duruyor.
sinema salonlarının tozunu atacağı şüphesiz, heyecanla beklediğim film. bu sene transformers'ın yerine geçecektir, seneye de voltron gelsin lan, bekleyemiyorum!
ister 480p, ister 720p, istersende 1080p olarak trailer larını ister indirerek, ister indirmeden izleyebilmek için; http://speedracerthemovie.warnerbros.com/…main.html heyecanla bekliyoruz.
imax ta 3 boyutlu da izlenebilecek film. (bkz: afm istinye park). gözlerimin bu aksiyonu kaldıramayıp 3 boyut manyaklığında kör olmasından korkuyorum. resmi sitesi için: http://speedracerthemovie.warnerbros.com/
vaşovski biladerlerin yeni filmi, fragmanı orda burda fink atıyo, izledik tabi tüketici olarak hemen, ecnebinin cheesy (peynirli tombi gibi birşey sanırsam anlamı) dediği türden olmuş, metriksi yap sonra sen git böyle bir filmle geri dön oha!, jack'in yanına o velet hiç gitmemiş!, jack varsa ben gene de izlerim bunu tabi ama çok az görünüyo :). akira'dan çalıntı o ışık oyunları gözden kaçmadı ayrıca!
vizyona giriş tarihi 16 mayıs 2008 olarak belirlenmiş racer x karakterini matthew fox ın oynayacağı enteresan film...
japonya promiyeri 29 haziran'da tokyo dome'da dunyanin en buyuk ekrani kullanilarak duzenlenecek filmmis... ekran boyutu: 7.45m x 37 m
filmde yer alan karakterlerin ve araba modellerinin oyuncak figürleri piyasaya sürülmüştür. http://moviesblog.mtv.com/…r-free-speed-racer-toys/ oyuncularla yapılan kısa röportajların da yer aldığı preview'ı için http://www.youtube.com/…x2_x2wecads&feature=related
16 mayıs 2008 vizyon tarihli görünmesine rağmen sinema dergisinin mayıs ayı sayısında tek bir satır bile bahsedilmemiş, vizyona girecek filmler listesinde dahi adı geçmeyen film. böyle bir densizlik yapacaklarını düşünmediğimden vizyona geç gireceğini düşünüp düşünüp üzülüyor, kendimi indiana jones ile teselli ediyorum.
vizyona giriş tarihi yamulmuyorsam 20 haziran a cekilmis filmdir. ne yazık ki. http://beyazperde.mynet.com/film/3803 o zamana kadar beklenir mi yahu...???
su siralar en iyi yatirim araci, dolariniza markiniza karsilik sizi bu kadar mutlu edecek baska bir sey yok. speed'in en azili hayranlarindan biri olarak diyorum ki, "olmus". wachowski kardeslerden turbo genc filmi bekliyoruz bundan sonra.
fragmanindan da anlasilabilecegi uzere wachowski biraderler v for vendetta'dan sonra bos vakitlerinde bol bol asit cakip ridge racer oynayip speed racer izlemisler.*
wachowski'lerin bilerek girdiği bir risktir. ancak sonu hüsran olacak gibi. daha ikinci haftasından çökmeye başlamıştır box office listelerinde. niye özellikle bu animeyi seçtiklerini merak ediyorum.
kapımıza kadar geldi çattı... şunun şurasında bir elin parmaklarından fazla değildir zile basması...
film imax salonlarında 3 boyutlu olarak gösterilmemektedir... tabi sadece imax'ın büyüklüklerinden yararlanmak adına bile değmiştir orada* izlemek...
hep derim. bi filmden çıktıktan sonra yolda bile etkisinde değilsem; beğenmemiş oluyorum kafadan. misal en son bunu altın pusula filminde hissetmiştim. haliyle bir filmi en az ertesi gün dile getirmenin daha sağlıklı olduğunu düşünürüm. ve ben yoldaki etki şurda dursun; şu an 2. kez sinemada izleyebileceğimi hissediyorum speed racer'ı... şimdi ben şahsım adına wachowski'lerin parmağı olduğu bir projenin ortanın aşağısına düşeceğini olasılık tanımam. buna rağmen bunun sevdikleri bir çizgifilmi sinemaya dökme kaygısıyla yola çıktıkları tee en başından belliydi. yani konusal yoğunluğu aşağı yukarı bir çizgi film kadar olacaktı. buna ek olarak bazı arkadaşlarımın da "yok yok umutlu değilim" gibi telkinleri bende "tamam ortanın altına düşmez ama ortanın az üstüne bile çıkamama riski olur mu yav" şüphesi yaratır gibi olmuştu ama neyseki film geldi, izledik ve bittiğinde hissedilen tatminkarlık ile kendinden şüphe duymaktan kelli kendime kızmadım da değil hani... işte tam bu noktada wacho'ların aslında yine güzel bir zamanlama örneği oluyor bu proje. ister istemez (ki ne alaka; ne cesaret) her yaptıkları / yapacakları film matrix('in yoğunluğu) ile kıyaslanacaktır (bir hata da olsa..). ve onunla hiç alakası olmayan, sıradan (izleyicisine verdiği keyif felan ayrıdır tabi..) mazisel hayranlıkları olan bir çizgifilmi uyarlamak hem güzel bir vurdumduymazlık cesareti, hem de izleyiciyi nadasa bırakma taktiği olacaktır benim gözümde. speed racer ile tamamen eğlenirsin, başka birşey vermez, gerek de yoktur, ve bu sebeple matrix'le de kıyaslayamazsın, yoluna devam edersin, adamlara zaman tanımış olursun... speed racer; vadedebileceği herşeyi verebilen bir film olmuş. konusu ve senaryosu sıradan... kurgusu, yönetimi, görselliği çok başarılı. sinemanın şartlarını zorlamayı gerçekten iyi biliyorlar. çok ilginç kamera geçişleri, taktikleri olan, yine sinemaya yol gösterici olabilecek görsel numaraları mevcut. özellikle yarış sahnelerinde döktürmüşler. çok fantastik yarışlar gördük. ilk başta biraz zorluyor (belki imax'ın perdesi çok büyüktür diye böyle gelmiştir, bilemiyorum) o curcunayı takip etmek ama film bitmeye yakın tam hakimiyet söz konusu. yaratılan dünya rengarenk. eski yılların havası ile geleceğin ilginç bir harmanı olmuş. ve son olarak birşey daha var ki artık ilgi odağı oldu çıktı bu bende... christina ricci'den bahsediyorum. zaten severdim (hele en son samuel'in kara yılan inliyor'unda inleye inleye izlemiştim kendisini...) şimdi en üst noktaya çıktı hayranlığım. ve bu filmin rengarenk dünyasına cuk uyan bir renk olmuş, kıyafetleri, saç kesimi (wacho'ların kısa saçlı hatun takıntısı), makyajı, şirinliği ile... bu adamlar matrix ve vendetta gibi filmleri ortaya koyan/koyabilen insanlar. buna / bunu yapabilecek potansiyele sahipler. ve sahip olmalarına rağmen... bu sefer speed racer gibi bir film yapıyorlar. yani bu nasıl manyak birşey... güç var ama kullanmaya da biliyoruz tadında bir durumla birlikte bir çizgifilmden böyle doyurucu bir film damıtabildikleri, ve yine sonraki wachowski projesini görene kadar damardan almanın doyurucu "uçmuşluğu" için kendilerine teşekkürü borç bilirim...
aynı v for vendetta gibi, wachowski'lerin seyirciden önce kendileri için çektikleri bir film... matrix'ten elde ettikleri kredi sayesinde resmen zevkine film yapmaya başladı adamlar... tabii bu yine de güzel bir şey bence... v for vendetta'dan yola çıkarak herhalde bu da güzeldir, izlenmeye değerdir diye tahmin ediyorum...
içi boşaltılmış bi laf vardır ya: "görsel şölen.." diye- gerçi şölen kelimesinden ne anladığınıza göre değişir bu yargı.. neysse,, gittik izledik filan.. -hatırlarsınız, matrix'in 2 ve 3. bölümleri inanılmaz bi reklam kampanyasıyla gösterime girmişti: ancak, speed racer'ın kampanyası o kadar da görkemli diildi: hatta tvlere bile çook az reklam verilmişti.. "taktik değiştirdiler galiba.." diye düşünmeye devam ederken, film gösterime çıktı.. sonra da battı: tahmini 120 milyonluk bütçesinin yarısını bile amerika'da karşılayamadı (15 haziran itibariyle gişesi 42,5 milyonmuş: imdb'ye göre..) bunun kanımca tek sebebi, aptal senaryosu: klişe olmasını geçtim, gerçekten içerik olarak bomboş bi film speed racer.. sanırım bunun farkında olan wachowski'ler de, işin "görsel şölen.." faslına yönelmişler: film zaman zaman görsel orgazm sağlasa da, bi zaman sonra etkisini yitiriyor: içiniz sıkılmaya, yanınızdakiyle filan konuşmaya başlıyorsunuz.. neysse,, spielberg, devasa bütçeli aksiyon filmleri çektikten sonra, görece normal/sakin filmler çekerek dinlenir filan: "speed racer da, wachowskiler için böyle bi film herhalde.." filan demek isterdim ama, "5 yıl boyunca yeterince dinlenmişsinizdir herhalde, ayrıca 5 yıl boyunca, "böyle.." bi film çekmek için mi beklediniz??, gerçi siz de haklısınız, siz beklemek istemeseniz bile, filmin post-prodüksiyonu yıllaar sürmüştür, o yüzden mecburen beklemişsinizdir.." dedim..
kısaca özetlemek gerekirse göz kamaştırıcı* bir film.
speed in kardesıne ve maymununa hasta oldugum fılm olmustur.ne seker seylerdi yahu....filmin görselliğine ise soylenecek ıfade bulamıyorum cok keyıf aldım ızlerken.ayrıca matthew fox ınsanı da fılmde yer aldıgı sahnelerın yuzde seksenınde suratının yarısını gostersde o kadarcık kısımla bıle "harıka mımıklerımle yer bıtırırım ulen sizi " triplerine boğmuştur bizi.nasıl bir adamdır bu yahu demekten kendımızı alamıyoruz sayın seyırcııııııı.
hiçbir sinema salonunda, afişte, internette epilepsi hastalarına karşı kriz tetikleyebilir uyarısı göremediğim film. öküz kadar sağlıklı olduğum halde sinemadan çıktıktan sonra başım çatlayacak gibi ağrıyordu ve gözlerimde flaşlar çakmaya devam ediyordu. belki de öküz kadar sağlıklı olduğum için trene bakar gibi bön bön izlemiş de olabilirim filmi; go go go speed racer! vıy. bir de christina ricci yaşlanmış artıkın.
rengarenk, nerdeyse tribale kaçan bir çocuk filmi.. final yarışının sonlarına doğru artık renk algımı yitirdim.. iyi mi kötü mü anlamadım. ayrıca çoğu kimse wachowski'lere yakıştıramasa da tıpkı matrix'te olduğu gibi (özellikle dövüş sahnelerinde) daha önce hiç görmediğim, tamamen wachowskilerin buluşu olduğuna inandığım abuk subuk çekim teknikleri mevcuttu. bu arada cast hayvan olmuş, bir yığın "aa bu şey değil mi?" diyip durduğumuz yan karakter vardı. wachowski'yi duyan gelmiş sanki..
"ben bu filmi 100 kere izlerim ki?" --fırat hayatımda izlediğim en iyi çizgi film uyarlaması. (çizgi roman demiyorum bak, çizgi film. şimdi gelip "neden speed racer o adamları öldürmüyor batman öldürüyordu ama?" filan demeyin. sonunda da şampanya yerine süt içilecek tabi, "uyarlama" çünkü bu. çizgi filmden.) bu arada dünya çapındaki tüm şeker adamların favori filmi olacaktır kanımca, dvdsi çok el değiştirecektir...
sonundaki grand prix yarışında spikerlerden birinin "hayret birşey" diye bağırdığı animemsi film. ben şahsen çok beğendim. özellikle kamera geçişleri ve dövüş sahneleri falan harikaydı. (tabi burada teknik tabir kullanmam hiç bir bok anlamadığım gerçeğini değiştirmiyor.) edit: "hayret birşey" bizzat türkçe olarak bağırıldı tabiki.
çok başarılı bir "şıppıdırık" tarzı film. şimdi şıppıdırık ne diye soranlar olursa söyleyeyim bu tip filmlere otoriteler şıppıdırık derler. yani öyle böyle şöyle olmuş; ne için çekildiği anlaşılamamış filmler! "imdb most shippdirik 250" de 17 .sırada ay sonu itibariyle. gitti ömrümden koca iki saat.
wachowski kardeslerin bize ne kadar anime ve manga sever kardesler oldugunu tekrar ve tekrar gostermis olan filmdir.matrix'te ghost in the shell etkilenmis bu kardeslerin boyle bir filmle tekrar karsımıza gelicegini umuyordum ama aman tanrım bu nasıl bir gelis.film film degil insan filmi izlerken sanki kendisi filmden bir parcaymıs gibi hissediyor.yarıs hissi bizlere o kadar guzel sunuluyor ki yarıs esnasında 3 ay boyunca uzattıgımız tırnaklarımız film sonunda birde bakmısız tamamen kokunden * yenmis.acıkcası suana kadar anime ve mangadan sinemaya uyarlanmıs filmler arasında bu film tam bir sahaser ve tam bir bas yapıt.keske anime ve manga live action actionları bu film kadar guzel olabilse.filmi izledikten sonra odamın kosesinde yıllardır terk edilmis manga sandıgımı tekrar acıp icersinden bu filmin mangasını cıkartıp ve bana okutturup tekrar guzel bir nostalji yasamısımdır.kısaca son zamanlarda izledigim en iyi live action manga uyarlaması olup ve uzun zamandan beri bana tekrar zevkle film izleme tadını tattırmıstır bu film efenim.
icinde bir adet turk bayan spiker bulunduran film...
nefesimi kesen film. christina ricci de her zaman filmdeki gibi olmalı diye düşünmeden edemiyorum. john goodman'ın da olması oldukça keyifliydi.....
biraderlerin eskiz çalışması.
izlenebilecek en salak saçma filmlerdendir. salak saçma film seviyorum diyen arkadaşlarımızın bu filmi kaçırmamaları şarttır. hayır sonuna kadar sabredene helal olsun derim arkadaş. benim şaşırdığım şey ise matthew fox'un o filmde nasıl oynadığıdır. (bkz: bu kadar mı paraya ihtiyacın vardı matthew)
5 veya 6 yaşında çizgi filmini severek izlerdim.filmin fragmanını gördüğüm pek beğenmemiştim.bugün izleme fırsatım oldu film toplamda 0-6 yaş için yapılmış gibi duruyor ama insanı hiç sıkmıyor.yalnız şöyle bir şey var ki arabalara veya araba yarışlarına fazla ilgili değilseniz filmin sizi sıkması çok doğal olacaktır.zaten çocuk filmi e arabalarda ilginizi çekmiyorsa sıkılmanız çok doğal.bu arada çocuk filmi deyip duruyorum ama arabalar ve araba yarışları hakkındaki bazı bölümler çok ciddiydi.bazı kısımlar ise sadece araba hastalarını gülümsetecek cinsten.karakterlerin özelliklede racerx'in orjinaline bu kadar sadık uyarlamasıda çok iyi olmuş.
mortifera'yı delirtme girişi: görselliği ile ön planda bir film. asli entry içerği: çoook uzun bi uçak yolculuğu sırasında, koltuk ekranından izlemiştim bu filmi. eğlendim izlerken ama, bittikten sonra, wachowski biraderlerin, ah özür dilerim, wachowski kardeşlerin filmi ya, bir alt metin aradım. bulamadım. herhalde kaçırdım dedim. tekrar izledim. bu sefer o gözle izledim, yine bulamadım. aynı uçak yolculuğunda toplam 3 kez izledim filmi. son kararım odur ki, renkli renkli, maymunlu zevzekli naif çok güzel bi çocuk filmi bu. bildiğin çocuk filmi. bööle, "hile yapanların sonunda kaybetmesi" gibi dramatik derecede naif olmayan bir mesajı varsa ve ben alamadıysam noolur bi aldırın sözlük. bu kadar adamsınız. not: otisabi hariç. onun dediklerinden filmin mesajını anlama ihtimalim filmi izleyerek filmin mesajını alma ihtimalimden daha az. otis'im yorma bünyeyi sen. dinlendir cihazı biraz. biz arkadaşlarla hallederiz.
"siz deyin, üç boyutlu animasyon, ben diyeyim, video oyunu, bir başkası desin, pek bilemedim yeni bir şey olmalı ve de hepimiz birlikte diyelim, güzel bir karışım bu, şeklinde tarif edilebilecek filmi, meşhur matrix efsanesinin yaratıcıları wachowski kardeşler yönetmiş. biraderler, altmışlı yıllarda, japonya'da, tatsuo yoshida’nın yarattığı ve hemen akabinde a.b.d. televizyonlarında gösterildiğinde pek rağbet gören bir çizgi filmin hikayesinin özüne sadık kalarak, ancak racer ailesi'ni daha önde tutan bir anlayışla yeniden hazırlamışlar. 'hayali' cosmopolis şehrinde geçen speed racer'ın, çeşitli kuşakları etkilemiş kırk yıllık geçmişine uygun bir şekilde, belirli bir döneme ait olmadan; geçmişin, şimdinin ve geleceğin yaşam tarzını, modasını ve de teknolojisini, hatta sinema estetiğini sentezleyerek bize yansıtması oldukça ilginç. başka filmlerde de izlemişimdir ama daha çok fatih akın filmlerinden aşina olduğum alman oyuncular, moritz bleibtreu ve ralph herforth'la karşılaşmak (film setinin almanya'da olmasıyla bir ilgisi olabilir) bana ilginç gelen diğer bir ayrıntıydı. tafsilat için bknz..
son jenerigi en iyi vidyo kliplerim arasindaki yerini almistir.
