cizgi film karakteri anormal suratli fare. (bkz: speedy gonzales hizindaki sozluk)
"arriva arriva" die baararak ko$an, kedileri ambale eden komik fare
evil ana' nın teaser' ındaki pat boone şarkısı... it was a moonlit night in old mexico. i walked alone between some old adobe haciendas. suddenly, i heard the plaintive cry of a young mexican girl. "la-la-la" you better come home, speedy gonzales away from tannery row stop alla your a-drinkin' with that floozie named flo come on home to your adobe and slap some mud on the wall the roof is leakin' like a strainer there's loadsa roaches in the hall speedy gonzales, why dontcha come home? speedy gonzales, how come ya leave me all alone? "hey, rosita-i hafta go shopping downtown for my mudder-she needs some tortillas and chili peppers." "la-la-la" your doggy's gonna have a puppy and we're runnin' outta coke no enchiladas in the icebox and the television's broke i saw some lipstick on your sweatshirt i smelled some perfume in your ear well if you're gonna keep on messin' don't bring your business back a-here mmm, speedy gonzales, why dontcha come home? speedy gonzales, how come ya leave me all alone? "hey, rosita-come queek-down at the cantina they giving green stamps with tequila!!" "la-la-la" "ya-ya-ya"
pek de şaşırtıcı olmayan bir şekilde dalida tarafindan fransizca cover'lanmıştır...
ataturkun, ben sporcunun zeki cevik ve ahlaksini severim adli sozunun gereksinimlerini 100% yerine getiren cizgi film karakteri.
uyusuk meksikalilarin aksine hiperaktif fare...
bo$lukta dahi ko$abilme yetenegine haiz fare. hatta bo$lukta ko$tugunu anlayinca geri donup tekrar karaya ayak basabiliyor. allah allah.
(bkz: uyusuk rodrigez)
(bkz: raul gonzalez)
(bkz: le petit gonzales)
fare dostu süper hizli fare.
yavaş rodrigez daha yavaştır ama silahı vardır. silah icad olmuştur mertlik bozulmuştur. hızlı olmanın ecele faydası yoktur.
(bkz: sleepy gonzales)
evcil hayvan besleme manyağı bir arkadaşın gazıyla bir tane edindiğim, otobüsten eve gelirken kafasını kafesin demirlerinin arasına sıkıştıran ölmekten güçlükle kurtardığım hayvan. fareden inanılmaz derecede tiksinen annemin görmesiyle "evde ya ben ya o" dediği ve benim büyük uğraşlar sonucu evde barınmasına önayak olduğum bu garip hayvan, geceleri talaşın üstünde tıpır tıpır gezip, dişlerinin çıkardığı sinir bozucu sesle uykularımın için etmiştir. ne yazıkki bu zavallı hayvanın sonu da iyi olmamıştır. bir gün eve geldiğimde kafesinde bulamadığım speedy, yaklaşık bir hafta sonra misafirliğe gelen büyükbabam tarafınan görülüp gerçek fare sanılmış ve akabinde üzerine vörç diye üzerine basılmak suretiyle katledilmiş, hakkın rahmetine kavuşmuştur. gece çıkardığı seslerle beni deli etmiş ve kafesinden firar ederek evde annemin şimşeklerini* üzerime çekmişse de allah rahmet eylesin, toprağı bol olsun zavallının.
turkce karsiligi (bkz: zibidi gonzales)
volkswagen golf gti mk5 reklamlarinda oynami$ olan cizgi karakter.
yamulmuyorsam "karaaaakartaaaaal, laylaylay laylaylaylaylaaaaaaay" tezahuratının kaynagını olusturan sarkı.
(bkz: atom karınca)
(bkz: fernando gonzalez)
el sup marcostur. kendi kaleminden bir mektubunda; meksika federal ordusuna guatemala ordusuna paris interpolune polancodaki ispanyol gizli servisi cisen'e; beyler: yepa, yepa, yepa! andele, andele! arriba, arriba! yepa, yepa! "el sup speedy gonzalez" diger adiyla "ayakkabidaki tas" meksika, temmuz 1998
türkçe dublajını yeni gördüğüm; akabinde yarıldığım şirin fare. http://www.youtube.com/watch?v=clictgbckds --- spoiler --- hımfffff ouhhhh babayy rahmett --- spoiler ---
her macerada slyvester ın elinden kurtulmuş olan faredir. civciv olan versiyonu için: (bkz: tweety)
bu karakterin ilham alındığı gonzales cinsi farelerde aynı bu çizgi film karakteri gibi çok hızlıdırlar. devamlı kaçma huyları vardır. bir tek kaçarken "arriva arrivaaa" diye bağırmazlar.
bir zamanlar hipodromlarda orta mesafe kum yarışlarında izlediğimiz, şu anda hakkın rahmetine kavuşmuş majestic endeavour - wing walking orijinli ingiliz atı. http://www.tjk.org/…hi.aspx?atkodu=7715&popup=1&l=1
jerryle işbirliği yapsa, tum kedilerin ağzına zıçacak fare. zira jerryde zeka bunda hız..oy oy oy..
arkadaşlarını yemek üzere olan kediyi durdurmak için kullandığı baltanın keskin yüzeyini değil arkasındaki düz yüzeyi kullanan yıkıcı değil yapıcı fare.
galatasaray'ın resmi sitesine göre sabri sarıoğlu'nun lakabı. eh be...
andele andele diye bagırmakta ve bizi kendisine hayran bırakmaktadır. *
soğanyemezler derneği kurucu üyesi olan bir sözlük yazarı.
a.b.d. ye kacak yollardan gelen meksika lilara amerikalilar tarafindan verilen nick name. siniri cok hizli kosarak gecmelerinden kaynaklaniyormus.
kimdi lan bu, tipi nasildi diye google'ladim demin. kufurlu mufurlu bir videosuna denk geldim. komik mi geyik mi karar da veremedim: http://video75.com/…ciydtv/speedy-gonzales-ozbokub/
arada sırada sylvester'dan kaçan, çizgi filmlerdeki karakterlerin, diğer karakterlerle bütünleşmesini sevdiren fare. (bkz: tweety)
"beyler kendinize gelin. hızlı mızlı değil! adamsa road runner'ı geçsin" ahmet çakar
karma olarak çizgi roman dünyasının flash'ına denk gelen cartoon karakteri. kuru fasulyeye bayılır kendisi.
dinlemekten bıkmadığım pat boone şarkısıdır. insanın içini coşturur ..
çizgi dünyanın jerry'den daha sevimli olan maratoncu faresi. meksika sokaklarında çığlıklar atarak ve ortalığı toza dumana katarak koşmayı sever. meksikalı kedilerin kâbusudur.*
