kruder and dorfmeister in dj kicks sessioninda ki en muhte$em parca.
siouxsie and the banshees'in bir parçasının adı.
awry'nin bir şarkısı.
rob hubbard'ın aynı isimli oyun için bestelediği muhteşem parça.
when you are away, my soul hungers wildly. when you are close, i long for you just as much - in despair i see, numb, secluded, how empty and futile is the minute which goes by. your essence of proud and regal perfumes fine i secretly wanted to drink, a sacred wine - but i stand heavy as death as in dreams, with a thirst like tantalos in clear streams. in times of solitude my tongue has burned to tell you of the beautiful thing i have dreamt and felt but when i am near you my thoughts slumber, my door is closed, and my heart is numb.
dimmu borgirin enthrone darkness triumphant albümünün 2 nolu tracki. dynamo open air festivalinde sahneye çıkı$ parçalarıydı. $arkının tam ismi spellbound by the devil'dir. lirikleri: you have returned to the torture-chambers to find peace among the rotting corpses you have returned to the execution place to inhale the smell of blood death and terror rules the land we have been spellbound by the devil you have returned to the hidden graves only you know about you have returned to face your victims and feel the sensation of violence once again death and terror rules the soul you have been spellbound by the devil murderer, you have returned to create fear and sorrow death and terror rules the land we have been spellbound by the devil
siouxsie and the bansheesin nocturne albümünde de canlı versiyonunun olduğu çok hoş bi şarkı
ayrıca juju albümünün de ilk parçası from the cradle bars comes a beckoning voice it sends you spinning you have no choice...... you hear laughter cracking through the walls it sends you spinning you have no choice following the footsteps of a rag doll dance we are entranced spellbound and don't forget when your elders forget to say their prayers take them by the legs and throw them down the stairs when you think your toys have gone beserk it's an illusion you cannot shirk you hear laughter cracking through the walls it sends you spinning you have no choice following the footsteps of a rag doll dance we are entranced spellbound
dimmu borgir'in dinlenmeye deyecek birkac sarkisindan bir tanesidir. bir digeri icin (bkz: in death's embrace)
jane green tarafindan yazilmis bir kitap.
francis beeding namzetli yazarın kitabından uyarlanan bu filmde ingrid bergman taze güzelliğiyle dr. constance peterson'ı gregory peck de el değmemiş karizmasıyla dr. anthony edwardes 'i ya da da john ballantine ,john brown'ı oynuyor oynuyor; ne karışık değil mi ama açıklayıp da atilla dorsay tavrıyla hevesinizi kırmayacağım şöyle bir geçip bir kalem bir pergel bir de kabasını alacağım.. freudyen bir tavır var akabinde salvador dali elinden çıkma dream sequence var-ki söylemeseler bile dali den çıkma olduğu iki resmini gören sanatsevere bile malum olacaktır- , rüyalar ve terapiler var, aşk var, çizgi ler var çizgi çizgi, beyaz korkusu var dali-gala göndermesi de varmış ikili halleriyle tanımam gerçi,hadi bir de buna film noir diyelim ki eleştirmenler de sevinsin.. (kardeşim dr. edwards'a ne olmuş şimdi?)
bu isimli bir oyku vardi hergun kutuphaneye gidip gazete okuyan bir adamla ilgili.
jeff blitz'in yapip yonettigi belgesel. hic bir siddet, haraket, animasyon, efekt olmadan bir film bu kadar heyecanli ve gerilimli olabilir. 2003 yili akademi odulu belgesel adayi olmus filmmis ayni zamanda.
(bkz: ı put a spell on you)
büyük yönetmenleri eleştirmenler için "büyük" yapan şeyler, tali filmlerinin de belli oranda ehemmiyet arzetmesidir. rüya sahneleri dışında hitchcock'u hitchcock yapan iki güzel çekim var bu filmde. ilki gregory peck süt içerken bardağın içinden yapılanı, ikincisi ise finale yakın, tabanca açısından yapılan çekim. bunun yanında beyaz bir adidas'ın maziye dair şeyleri tetikleyebileceğini gösteren bir filmdir. jenerikte belirtilen dali esintili rüya sahneleri için biraz fazlaca bekletmesine rağmen, acayip tatmin edicidir bu sahneler. rüyanın birinde görülen göz kesimi, bergman'ın rüya yorumlarında yer almaz, çünkü un chien andalou'ya selamdır. bir de citizen kane'e selam çakılan bir sahne olduğunu sanıyorum: pencereden görülen kayak yapan çocuklar. ingrid bergman en güzel göründüğü filmlerinden birindeyken gregory peck bir sahnede hiç roma'da bulunmadım der. fakat 7-8 sene sonra roma'da bulunacak, film çekecek ve adı bazı bazı roma'yla anılacaktır. (bkz: roman holiday)
estee lauderin artık türkiyede hiçbir parfümeride bulunamayan, sadece freeshoplardan ve yurtdışından satın alınabilen, gerçekten büyüleyici parfümü....
bu filmle ilgili belki de en onemli ozellik ruya sahnelerinin setinin salvador dali tarafindan hazirlanmasidir. film konu olarak psikanalizi ve ruylardan cikarilabilecek gercekleri ele aldigi icin; filmin en onemli sahnelerinden birisi j.b'nin gordugu ruyayi doktora ve ingrid bergman'a anlattigi sahnedir. ruyanin uc ana bolumu bolumu vardir: (1) kumarevi sahnesi, (2) catikati sahnesi, (3) yokus sahnesi. bir de cekildikten sonra kesilen ve o yuzden goremedigimiz (4) balo salonu sahnesi. hitchcock film senaryosunu tamamladiktan sonra, hatta filmin cogunu cektikten sonra klasik ruya cekimi tekniklerine bir son vermek ister ve salvador dali'yi ararlar... dali senaryodan etkilenir ve set dizaynini yapmaya karar verir... kumarevi sahnesini yaparken, un chien andalou'daki goz kesme temasina gonderme yapar; zaten gozler gokyuzunde hem bir tanri edasi ile hem de ay edasi ile durmaktadir. bu sahnede, kumarevinin masalari kadin bacaklari seklinde tasarlanir. dali'nin istedigi ve filmde rol almayan iki tema belki de (1) masalarin uzerinde goz ikonu olan ve zit yonde salinim yapan metronomlar ve (2) arka tarafinda goz asili olan ve iskambil kartlarina dogru kosan hamambocekleri. catikati sahnesini gorur gormez zaten, dali imzasini algilayabiliyorsunuz... son derece basarili bir sekilde tasarlanmistir, ve dalinin cizdigi modele birebir uyum sagladigi soylenebilir... yokustan kacis sahnesinde de dali'nin istedikleri olsa da, son sahne olan balo salonu sahnesinde dali'nin vermek istedigi rugu sete uyarlayamazlar... dali bu sahnede "kabus" izlenimini vermek ister; ve bunun icin yukaridan asagiya asilan buyuk bir piano olmasi gerekmektedir... sette bunu bir turlu yapmazlar ve asilan kucuk piyanolar kullanirlar. ikinci olarak dali, bergmanin vucudunun her yanindan karincalarin cikmasini istemistir... yine un chien andalou'ya bir gonderme yaparak... ancak hitchcock, dali'nin cok ileri gittigini dusunerekten buna izin vermemistir... sonucta da balo sahnesi cekimleri bitince, bakip begenmeyip bunu filmden cikarmislardir... bu sahnelere baktigimzda, gercege dair saklanmis upuclarinin cok acik ve net bir sekilde verildigini goruruz... dali'nin ciziminde, catikati sahnesinde, yukaridan asagi dusen adamin ayaklarinda kayaklar yoktur ornegin... ve de balo sahnesi, ruyayi daha bir ruya yapmaktadir... sonuc olarak ruyadaki ipuclari izleyicinin gozune biraz fazla sokulsa da, verdigi etki muazzamdir. tabi ruyalarin filmlerde isleyisini ele alirken, spellbound'un baslattigi devrimden david lynch'e kadar ilerleyisinde; freud'dan lacan'a bir gecis gormek de mumkundur.
spelling bee'ye katilan sekiz cocugun belgeselinin yonetmeni jeffrey blitz imis. belgeselde bazi hint ebeveynlere ifrit olunur keza cocuklarini gunde 10 saat falan calistirdiklari ve de cocuklarinin uzerlerinde pek buyuk bir baski kurduklari gozlenmistir.* bunu is edinen bir baba misal gecmis yarismalarda cocuklarin bilemedigi kelimelerin hepsini tek tek bulmus, bunlarin neden zor olduklarini anlamaya calismis, ve de efendim bu bilgileri cocugunu yarismaya hazirlamakta kullanmismis. bre ebeveyn yazik degil mi cocuga kamera karsisinda kekelemeye baslamis, iki kelimeyi bir araya getiremiyor. ayiptir.
miklos rozsa'nın film müzikleri hollywood tarihindeki ilk theremin kullanımını da içeriyor -- gregory peck'in paralel çizgileri esefle izlediği sahnelerde.
(bkz: lal)
1981 tarihli tygers of pan tang albümü. grubun john sykes'lı 2 albümünden bri. şarkılar: gangland take it minotaur hellbound mirror silver and gold blackjack story so far tyger bay don't stop by kadro: jon deverill - vokal robb weir - gitar john sykes - gitar rocky - bas brian dick - davul
paula abdul un bir albumu vardi bu isimde..
stream of passion'in 2005 cikisli ilk albumu embrace the storm'un acilis parcasi.. i’m ready with my eyes open wide living to devour all this light soon, as every sun has faded you cannot turn away follow my voice and feel the pull i’m ready as i’ve never been before your need to give in grows ever stronger rest assured i will not leave you until your world is mine come closer to me and let go
"from the cradle bars comes a beckoning voice it sends you spinning you have no choice you hear laughter cracking through the walls it sends you spinning you have no choice following the footsteps of a rag doll dance we are entranced spellbound and don't forget when your elders forget to say their prayers take them by the legs and throw them down the stairs when you think your toys have gone beserk it's an illusion you cannot shirk you hear laughter cracking through the walls it sends you spinning you have no choice following the footsteps of a rag doll dance we are entranced spellbound" seklinde sozlere sahip bir siouxsie and the banshees parcasi.
(bkz: kult parfumler)
içerdiği plot twistlerle adamın başını döndüren psikolojik-polisiye temalı pek güzel hitchcock filmi.
sırf gregory peck ve ingrid bergman'ın opusme sahnesi için bile (kapıların açıldığı) seyre değecek hitchock filmi.
tabancanın dönüşü ve rüya sekansı sahneleri hakikaten müthiştir. tabanca sahnesinde doğru perspektifi yakalayabilmek için dev bir tabanca ve dev bir el (gulliver, adı jenerikte geçmez) kullanılmıştır. şöyle bir düşününce ne kadar basit bir fikir aslında. ama zaten büyük sanatçıları büyük yapan da, basit gözüken ama kimsenin daha önce düşünemediği şeyleri somuta dönüştürebilme yetenekleri değil midir? (atilla dorsay cümlesi gibi oldu lan?) bunların dışında bir de ingrid bergman'la gregory peck'in aralarındaki 5 cm mesafeyi sabit tutarak, yanyana, çarpışmaktan korkmadan, son sürat bayır aşağı kayak yaptıkları bir sahne var ki, gülmemek elde değil. hani hitchcock hayatta olsaydı saygıda kusur etmezdim, ama bazı filmlerinde görülebilen bu tip mantıksızlıklardan dolayı yüzüne karşı dalga geçmeden de edemezdim.
--- spoiler --- bu filmdeki en guzel sahnelerden birisi en basta yasanir aslinda. dr. murcheson, yerini yeni yetme bir dr. edwardes'a birakacaktir. edwardes gelir, odaya girer, psikanalist arkadaslariyla tanisir, sonra dr.murcheson odaya dalar, hafif bir muhabbet olur, bu sirada close-up'tadir kamera, ve sonra birden genis aciya gecer, enstitude kalacak doktorlar bir yanda, dr.murcheson masum bir sekilde odadan cikar. sonradan murcheson'in katil oldugunu anladigimizda, bu sahneyi, ve bu sahnede murcheson'a duydugumuz sempatiyi dusunur, lan usta nasil bizi ters koseye yatirmis ama sinyali de vermis deriz. --- spoiler ---
izlenmeye değer güzel bir filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0038109/ http://www.youtube.com/…y=spellbound+ingrid+bergman
katie melua'nın pictures albümünde de böyle bir şarkı var, evet. her insanoğlu böyle hissetsin en az bir kere diye iyi dileklerimizi sunup sözlere geçiyoruz. i heard that lately, you've gone through a mysterious change. people say you're secretive, and you've been acting strange. they say there's magic afoot stay away they all warn, but to me you were magical from the day that you were born i have become spellbound, spellbound. you lifted me up high, now i don't know how to get down. i don't know how to get down. you're very different, you are so rare. some kind of witchcraft, is flying through the air. i'll admit i can't explain why i feel how i do, so you must have cast a spell, that's why my life feels new. i have become spellbound, spellbound. you lifted me up high, now i don't know how to get down. i don't know how to get down. i have become spellbound, spellbound. you lifted me up high, now i don't know how to get down. i don't know how to get down. i don't know how to get down. i don't know how to get down.
20 nisan 2009'da çıkacak olan shallow life adlı lacuna coil albümünden yayınlanan ilk single. sözlerini de yazayım tam olsun burning here in my room feeling bad the walls are moving closer silencing, the darkness me leads me to the ending of another day a mourn day tell me who you are i am spellbound you cannot have this control on me everywhere i go i am spellbound i will break the spell you put on me velvet trees glowing candles silent whispers of voices inside of my head the night that calls it waits for me leads me to the ending of another day a mourn day
1945 yapımı bir alfred hitchcock başyapıtı. filmin ünlü bir ortağı daha var; salvador dali. jenerik akarken "dream sequence based on designs by salvador dali" yazısı içimizi kıpır kıpır eder. jenerik biter bitmez shakespeare'den bir alıntı beliriverir: "the fault... is not in our stars, but in ourselves". sonrasında hikayenin psikanaliz üzerine olduğunu anlatan yazılar çıkar ve film başlar. usta dolu dolu bir jenerikle başyapıtına girişi yapmıştır. --- spoiler --- bir hastanede psikanalistlik yapan genç ve güzel doktor constance ve hastaneye yeni gelen doktor anthony edwardes arasında her hitchcock filminde olduğu üzere yıldırım aşkı alevleniverir. ancak edwards'ın tahmin edilen kişi olmadığı anlaşılır ve kadın doktorumuz kalbinin peşinden giderek gerçeği aydınlatmak üzere bir maceraya girer. hikaye ustanın diğer filmlerinden aşina olduğumuz şablon konunun biraz değişikliğe uğramış hali. genelde masumiyetini ispat etmeye çalışan jönün yanına zorla bu işe bulaşan ve başlarda jönden şüphelenen yavukluyu koymayı seven usta; bu sefer suçlu durumundaki erkeği ısrarla masumiyetini ispat çabaları işine sokan kadını anlatarak taşların yerini değiştiriyor. ki suçlu durumundaki edwardes/j.b.'nin akli dengesizliği yüzünden masumiyetinden de şüpheliyiz. amnezi hastalığından müstarip j.b.'nin hem hastalığını ortaya çıkaran çocuklukta yaşadığı travmayı hem de doktor edwardes'la yaşadıklarını hatırlaması için psikanaliz becerisini kullanmaya kararlı constance rolünde ingrid bergman harika bir oyunculuk sergilemiş. kafası karışık ve her an cinayet işlemeye yatkın j.b. adlı geçmişi belirsiz katil zanlısı rolünde gregory peck karizmasını konuşturmuş. şüphe konusunu işlemeye bayılan hitchcock usta hünerini konuşturuyor ve filmin son anına kadar bunu en üst noktada tutuyor. kamerayı kullanma konusunda dahi olan hitchcock yine akıllara kazınacak sahnelere imza atmış. başroldeki aşıkların ilk öpüşme anında gösterilen açılan kapılar, constance'in dışarıdan sert ve aşılmaz görünen kalbinin zincirlerinin de kırılma anını betimlemiş. doktor brulov'un evinde j.b.'nin elinde usturayla doktorla konuştuğu sahneler ise nefes kesici. ikili arasında geçen diyalog boyunca doktor ve j.b.nin elindeki ustura arasında gidip gelen kamera her an işlenecek bir cinayetin gerilimini üst noktaya taşıyor. arkasından gelen süt içme sahnesi ise j.b.nin gözünden sütü içerken aynı zamanda takıntılı olduğu bembeyaz bir görüntü sonucu kendini kaybetme tehlikesinin gerilimini tekrar yaşatıyor. sabah ise koltuğunda yığılmış olarak görünen doktor sekansıyla bir çalım daha yiyoruz ustadan. jenerikte adı geçen rüya sahnesi için filmin son kısımlarını bekliyoruz ve beklediğimize de değiyor. freudiyen bir yaklaşımla olayların da sırrının belli olduğu bu rüya sahnesinde beliren gözleri görür görmez dali demeyecek insan yoktur sanırım. finale ilerledikçe olayların aydınlığa kavuştuğu film, son çalımını yine son sahnede atıyor. doktor murchison'un ufak bir hatası sonucu zincirin son halkası da aydınlanmış oluyor. burda da murchison'un gözünden silahın doğrultusunu görüyor ve yine bir gerilim yaşıyoruz. namlunun doğru yere yönelmesiyle de muhteşem bir final sahnesine tanık oluyoruz. --- spoiler --- ustanın çoğu filminde kullandığı şablon konunun evrilmiş ve muhteşem işlenmiş bir örneğine tanık olduğumuz oldukça sürükleyici ve defalarca izlenesi bir hitchcock filmi.
kingdom of rust albümünde yer alan ancak kingdom of rust etkisiyle keşfedilmesi biraz zaman alan doves şaheseri, those eyes they transmit all your loving echos light into dark hearts i would swear i've seen this, left beside me your eyes they hypnotize she keeps me here so spellbound her love pulls me near to stranger ground i've lost my mind there this dark magic mirror, spellbound a heart-shaped face with words as cold as stone i can't believe this is my fate she raised your head now the night, it's coming down i accept this fate i accept my love you won't be long you keep me here so spellbound your love pulls me near to sacred ground i lost my mind there this dark magic mirror, spellbound and i can't leave now leave her now she keeps me near so spellbound her love pulls me near to stranger ground i lost my mind there this dark magic mirror, spellbound so spellbound
video oyunu üreten bir firma. merkezi almanya'dadır. desperados, chicago 1930, robin hood, airline tycoon gibi meşhur ürünleri var. http://www.spellbound.de/
irlandalı beş elemandan oluşan psycho bir grup.
ing. büyülemek cümle içinde kullanalım, this song leaves me spellbound!
jay-jay johanson'ın yeni albümünün ismi. 2011 'in ilk aylarınca piyasada olucakmıs. bekliyoruz.
estee lauder'in sıradışı bir parfümü.. hatırlayanlar varsa, christian lacroix'ın c'est la vie parfümünü andırır sanki biraz..
trollhättan'li duygu adami johanson'un martta cikan harika albumu.
aynı zamanda full house beşinci sezon on yedinci bölümünün adı.
midnattsolun the metamorphosis melody adlı albümünün 3. parçası. bir şaheser. tunes of an enchanting song captured my attention at once stumbled in the waving grass in the greenwoods i was spellbound so why no follow got nothing to risk got nothing to lose just go with no expectations and no force no negative thoughts follow the voice let's meet at the twilight let's run through the leaves till our hands bind again let's dance until sunrise in the infatuated night i'm bound by the wild i'll climb up the fabled peak onto the view surrounds me sing out the melody of seduction that special night never erase the tunes our sensual moments never forget the moves allure is everywhere magic's in the air let's meet at the twilight i'm led astray by the charm by your enthralling song i'm spellbound so why not follow it's once in lifetime and now just treasure the night until sunrise never erase the tunes our sensual moments never forget the moves allure is everywhere magic's in the air so why no follow got nothing to risk got nothing to lose just go with no expectations and no force no negative thoughts follow the voice let's meet at the twilight i'm led astray by the charm by your enthralling song i'm spellbound
1945 yapımı psikolojik gerilim filmi. --- spoiler --- rüya analizleri, suçluluk psikolojisi ve bunun üzerinden ilerleyen cinayet çözümlemeli film. psikanalizle ve bilinçdışı sembollerle ilgili bol göndermeler var filmde. rüyasını, analistine ve dr. brulov'a anlatan john ballantine'nin gerçeklerle yüzleşmeden önce yaşadığı şoklar ve durumu kabullenememesi, saldırganlaşması vs güzel anlatılmış. filmde eksi olarak gördüğüm şey analist- analizan aşkına en başından itibaren fazlasıyla romantik değinmeleri. onun dışında final sahnesinde patlayan silah, kayak sahnesindeki gerilim, dali'li rüya sahnesi çok güzel. (dr. brulov karakteri görünüşü ve davranışlarıyla freud'un teyze oğlu gibidir) aslında john ballantine geçmişte kardeşinin ölümüne sebep olmuştur ve suçluluk kompleksi yaşamaktadır. yıllar sonra yine ölümüne tanık olduğu birinin suçluluğunu yaşamaktadır. kendisi onu öldürdüğüne inanıyor ama en güçlü savunma mekanizmalarından bastırma işin içine giriyor ve baskılıyor bu durumu. amnezi yaşıyor ve ölen kişinin yerine geçiyor. --- spoiler ---
bu album hakkinda jay-jay johanson'la yapilmis bir roportaj icin: http://www.france24.com/…on-latest-album-spellbound
henüz taze çıkmış yngwie malmsteen'in yeni albümü. meraklılarına duyurulur. 01. spellbound 02. high compression figure 03. repent 04. let’s sleeping dog lie 05. majestic 12 suite 1,2 & 3 06. electric duet 07. nasca lines 08. poisoned mind 09. god of war 10. iron blues 11. turbo amadeus 12. from a thousand cuts 13. requiem for the lost souls
