michael crichton'un 1 kitabıydı sanırım, sharon stone oynamıştı filmde...
ing. kure demek . safir diye de okuyan insanlar mevcuttur.
crichton romanı olan ve uzaylının temasıyla ilgi çekmeye çalışırken sharon stone'la ilgi çeken film.. çok fena değil diye düşünürüm, vakit geçirir..
(bkz: barry levinson) (bkz: dustin hoffman) (bkz: sharon stone) (bkz: samuel l jackson)
michael crichton un süper sürükleyici romanı ve romandan esinlenen fakat onun kadar ba$arılı olamamı$ film.
mage the ascensionda buyu guclerini simgeleyen kurelerin her biri. (bkz: spheres) (bkz: mage buyuleri) (bkz: white wolf)
(bkz: 7th sphere)
michael crichton un süper konseptli romanı. mekan ve karakter tasvirleri çok iyi yapılmış ve orada ki sıkışmışlık hissini çok iyi veren, 4 kereden fazla okuduğum bilimkurgu kitabı. filmi kitabı kadar süper değildir. o duyguyu ve tasvir edilen mekanları doğru vermez.
çoğu yerinde jules vernee göndermeler yapan gerilim filmi.
insan ruhunun derinliklerindeki x-com oynama durtusunu harekete geciren, surukleyici, eglencelik bir film.
(bkz: dyson sphere)
her ne kadar uzayda geçmese de bana biraz solaris'i hatırlatan film.
hikaye olarak iyi olsa bile filme döküldüğünde kötü olmuş, hele final sahnesi hiç mi hiç olmamaış film. ayrıca benim içn özel bir anısı olan filmdir bu, öyle ki kaç sene önce sinemada arkadaşlarımla gittiğimde, film öncesi fragmanlar oynadığı sırada bir arkadaşımın "küreee" diye bağırmış tam o anda da müthiş bir sessizlik olmuş ve bu söz tüm sinemada yankılaşmış, beni de gülme krizine sokmuştu**.
uzaylı elemanla konuşma sahnelerine bayıldığım film.. ama finalde öyle bir sıçılmış ki o tek güzellik de siktir olmuş gitmiş filmden..
(bkz: websphere)
yanılmıyorsam filimde bilgisyardan linux veya başka bir unix tabanlı sistem çalışmaktaydı. windowsmaker gibi geldi hatta x window
(bkz: prime) (bkz: matter) (bkz: force) (bkz: correspondence) (bkz: life) (bkz: time) (bkz: entropy) (bkz: spirit) (bkz: mind)
kitabın sonundaki "biliyor musun, çok güzel görünüyorsun" sözüyle** crichton'ın 2.sini yazma ihtimalinin son derece yüksek olduğunu anladığım nadide eser. ayrıca arkadaşlar filmi için berbat diyorlardı.
jules verne nin denizler altinda 20000 fersah kitabini düzinelerce gördügümüz film.
sonu bi halta benzemeyen film. sen adami meraklandir gecenin ikilerinde sonra boyle son yap. olmaz boyle sey. (bkz: film çıkışı seyirci yorumları)
iyi devam edip sonu boktan olan filmlere bir ornek. bu aksam bir kez daha izleme firsati buldum show tv sayesinde, yine kufrettim.
zamaninda pek de iyi elestiriler almadigini hatirladigim, yillardir nedense es geçip ilk defa geçen gün izledigim, hiç beklemedigim halde pek bir begendigim bir bilimkurgu filmi. belki kitabi bilmedigimdendir. zaten kitaptan uyarlama filmden keyif almanin tek yolu sanirim önce filmi seyredip, sonra da kitabi okumak. öbür türlüsü olmuyo bi türlü. her neyse, sonuçta beni meraklandirdi, diyaloglariyla güldürdü, gerdi de gerdi. bitisindeki sakinlik ise ayri bir hosluktu. bittikten sonra da kafama sorular takildi, iyi oldu. "kötü uzayli" paranoyasina geçirisine ise ayrica hasta oldum (oh, ne güzel geçirdi ama oh ohhh, kim lan simdi kötü ha, hadi konus!). gelmis geçmis en iyi bilimkurgulardan diyebilir miyim? belki diyemem ama eger bir koleksiyon yapiliyorsa, bu da olmali, hak ediyor derim, bir de samuel'i gözlerinden öperim...
http://www.filmsound.org/studiosound/pp_deep.html
michael crichton`un,defalarca okudugum;zannimca en iyi kitabi. ayrica filmi ile arasinda kat kat fark bulunan kitap. tekno-gerilimin babasi olarak anilan crichton burada yine e$siz bir atmosfer yaratmi$,okuyanlari klostrofobinin kucagina atmi$tir. okyanusun derinliklerindeki bir ya$am hucresinde hayatta kalmaya cali$an,bunu yaparken de ortamdaki digerlerinin psikolojik altyapilarini sorgulamak;bundan cozumler cikarmak zorunda kalan bir psikologun ya$adiklari,onun baki$ acisindan anlatilir..
micheal crichton'ın beyaz perdeye aktarılan bir çok ktiabından biri. bilim kurgu olanların çoğunun başına geldiği gibi (bkz: jurassic park)bu da kötü bir uyarlama olmuş sinemada. olaylar değiştirilmiş, basitleştirilmiş. kitaptaki karmaşa ve bulmacalar yok. o yüzden önerim; önce kitap sonra film. hatta sadece kitap * --- spoiler --- kitapta bir çok renk katan çoğu karakter filmde 5 dakka içinde bir saldırı da öldürülünce tabi pek bir şey kalmamış, filmin yarısı 3 kişi ile geçiyo.. sonu da birazcık değiştirilmiş. küre'nin uzaya dönüşü hiç olmamış. suyun altına daha çok yakışıyor.. --- spoiler ---
john frusciante 'nin a sphere in the heat of silence albumunde yer alan ilk sarki. enstrumental elektronik bir sarkidir. yine asmis melodilerle insanı baska alemlere sürükler.
filminde dustin hoffman in yanlis hatirlamiyorsam bir psikologu canlandirdigi,ote yandan uzerine vazife olmadigi butun islerle gorevlendirildigi yapim..karakterin ismi norman dır ve her 5 dk da bir şöyle bir replik gecer.. -norman yangin cikti sondur! -norman atesleyicileri devreye sok! norman onu yap norman bunu yap...e norman da insan ama biraz insaf garibana..
cine5 şifresini kırdığım ilk günde cine5'ten izlediğim ilk film. geçenlerde dvdsini izledim anladım ki şifre kırma olayım o kadar kötü vaziyetteymişki filmin ne başını ne sonunu doğru algılayabilmişim. sonuna kadar insanı sürükleyen ama sonunda "bu ne lan şimdi" dedirten filmlere bir örnek. bir diğeri için (bkz: eyes wide shut)
cikilmasi cok da kolay olmayan bir room escape oyunu... bu odaya girmeden once crimson room ve viridian room'da pratik yapiniz.
sonunu hangi walt disney yapımından araklamışlar gibi eleştirilere maruz kalmış bir filmdi. --- spoiler --- sonunda fizikçisi biyolog matematikçi psikolog elele tutuşuyor. we are the world we are the children diyecekmiş gibi duruyor. hazır değiliz derken küre denizin dibinden zıplıyor. --- spoiler ---
(bkz: isminin sonuna sıçtık yazılabilecek filmler)
alan, saha, düzey. örn: political sphere & economical sphere
filmin özel efektlerini linkin park adlı grubun dj'i joseph hahn yapmıştır.
ks. spectro polarimetric high contrast exoplanet research güneş sistemi dışı gezegen araştırmalarında, gaz devi gezegenlerin tespiti için belirli dalgaboyu aralıklarında polarize olan ışığın, yüksek kontrastla gözlemlenmesi ve tayfının incelenmesi konulu bir çalışma. birkaç seneye bulunan gezegen sayısını epey artıracak bir araştırma olabilir.
