(bkz: sfenks)
eloy'un planets albumun 7. $arkisi. surpassed celestial gates of light, i left the worldly spheres behind; into atmospheres unknown to the planet of silence. ancient tales have told of sphinx on his throne, create an aura unique. his superior mind ... doesn't need space or time. pass through rooms of 'now' and 'past', and leave the future way behind. move through dimensions unexplained - the palace of eternity. wisdom's books i search in these temples of sphinx. pyramides of peace - meaningless time ... no such thing as time. quietly trace him slowly, and finally i confront him. he silently gazes with a piercing look; i'm overpowered and struck by anxiety. his charisma enlightens me, his eyes tell tales i couldn't see. sphinx is superior to my fate; he motions me, though no word is said. one last glance, he turns away, and spreads his wings. slowly rising, soars up to the heights. the brightest star yet seen comes into sight. ancient tales have told of sphinx on his throne, create an aura unique. his superior mind ... doesn't need space or time.
çok güçlü ve hızlı uçan iri bir kelebek türü.
(bkz: gone in 60 seconds)
muhtemelen akademik orijinli, kaynak kodu açık bir asr kütüphanesi
adı "boğazlayan" anlamına gelir; grekçe 'sphiggo''dan (boğmak)...
varşova'da birkaç şubesi bulunan, otantik bir havaya sahip restoran. sahibi mısırlıymış sanırım. yemekleri lezzetli, fiyatları düşük. yemeğinizi zevkle yiyebileceğiniz bir ortama sahip. gidilirse pizzası mutlaka denenmeli.
poe'nun ilginç bir öyküsü.şuradan okunabilir; http://eserver.org/books/poe/sphinx.html öyküde geçen kelebeğin bir illustrasyonu şuradan görülebilir ; http://nickworthey.com/sphinx.html
seventh star albumunden ensturmantel black sabbath sarkısı..tam adı sphinx (the guardian)'dır.
yüzyıllarca yunan sanat ve edebiyatında kehanetle, gizemle ve kutsal yerlerle ilişkilendirilmiş oldukça güçlü bir mitolojik yaratık. kartalın kanatlarından, aslanın gövdesinden ve güzel bir kadının başından oluşur. eski imparatorluk dönemlerinde imparator augustus'un gücüne ulaşmasıyla modern aydınlanmanın umudunu ve vaadini ifade eden bir sembol haline gelmiştir.
harry thumann'ın 1982 tarihli andromeda albümünden bir şarkı. aradan 15 yıl geçtikten sonra royksopp isimli güzide grup bu parçayı back to mine serisinde kullanmıştır. pek de iyi yapmışlardır.
kedi türü adı olanı için: (bkz: sphynx)
polonya'nın bütün büyük şehirlerinde birden çok şubesi bulunan, özellikle kebap menüsü son derece lezzetli olan restoranlar zinciri.
özellikle python için tasarlanmış olsa da diğer dökümantasyon işleri için de gayet güzel bir altyapı sağlayan dökümantasyon aracı. http://sphinx.pocoo.org/
(bkz: cmu sphinx)
(bkz: jackdaws love my big sphinx of quartz)
mysql veya postgresql üzerinde full-text aramayı hızlı bir şekilde yapan araç. arama yaparken türkçe karakterleri latin karşılıklarıyla çeviriyorsunuz, türkçe konusunda ek-kök ayırma gibi destekleri mevcut değil. http://sphinxsearch.com/
innodb motoru kullanan mysql tablolarında full-text search kullanımını mümkün kılan nane.
polonya'ya ilk geldiğimde gittiğim, menüsü türk restorantlarını aratmayan restoranttır.
sql server 7.0'nin kod adı.
