(bkz: olme e$egim olme)
1.sinden daha mükemmel olacağını düşündüğüm film..
muhtemelen peter parker'in en yakin arkada$i harry'nin babasinin intikamini almak icin spiderman'in pe$ine du$ecegi film..
içindeki düşmanın doctor octopus olacağı ve sam neill tarafından canlandırılacağı resmi olarak açıklanmış film...
sam neill'in bana hiçbir teklif gelmedi diyerek olaylara yeni bir boyut kazandırdığı ve doc ock rolünü kimin oynayacağı hala belli olmamış spider man devam filmi.. kevin spacey'nin muhteşem olacağını düşündüğüm doc ock rolü için ayrıca robin williams'ın adı da geçmekte.. ikisi de şahane olur
şimdi de doc ock rolü için robert de niro'nun adının geçtiği film..böyle bir şeyin olacağını hiç sanmamakla beraber olursa da allahhhhh diyeceğimi belirtmeden geçemeyeceğim..
doc ock ve lizard manin villainler olmalari kararla$tirilan bu arada norman osbornun oglu harry osbornda green goblin olmaya karar verecek gibi duruyor. (bkz: green goblinligin babadan ogula gecme sorunsali)
robert de niro veya kevin spacey ye doctor octopus rolunu verirlerse bellerinde odun kirmama sebep olacak film
7 mayis 2004 de vizyona giricek olan film..
ismi tekrar değişerek spider man 2 olan ve doc ock rolü alfred molina'ya verilen film..
fragmanının kasım ayında piyasaya çıkacağı sony tarafından açıklanan film..
http://www.cizgiroman.gen.tr/…es/haber/ahtapot1.jpg http://superherohype.com/…spidermannew.jpg&img=&tt=
deliler gibi beklediğim film.. (bkz: öyle böyle değil)
sony'nin keseyi iyice açarak bütçeyi 200 milyon dolara çıkarttığı açıklanan film.. (bkz: oha)
kaz gelicek yerden tavuk esirgenmez. sony 800 küsur milyon dolar kazandıran artı dünyanın en çok satan dvd sine sahip olan bi filme 200 milyon dolar harcamakla az bile yapmış.
gösterime girmeden fragmanını bile izlemeyeceğim film. (bkz: i love surprises)
çok karışık bi makalede yanlış okumadıysam ilk filme göre daha sert ve dehşetengiz bir film olacağı söylenen yapım..zira ilk film final sahnesindeki kapışma dışında(gerçi bu sahne yaş sınırlarını zorlayan sertliğe sahipti ama...) çok yumuşak olduğu için eleştirilmişti..sanıyorum ki doc ock'un çok güzel bir katliam sahnesini barındıran filmmiş..
ne alakaysa fragmanı ilk olarak wall street'te gösterilen film.. 1-2 hafta içinde sinemalara ve nete düşeceği kesin..
fragmanı resmi olarak ilk defa lotr the return of the king'in öncesinde gösterilecek olan film.. tabii bu genelde amerika'da gerçekleşir, türkiye'de pek sanmamakla beraber the matrix revolutions öncesi gösterilen the last samurai ve özellikle troy fragmanları umudumu arttırmaktadır..
http://advision.webevents.yahoo.com/…ny/spiderman2/ adresinden trailerına ulaşabileceğiniz film. açıkçası ben trailerı seyrettiğime pişman oldum. octopusu ilk olarak sinema perdesinde görmeyi isterdim. iki kere düşünüp öyle seyretmek lazım trailerı...
http://www.apple.com/…s/sony_pictures/spider-man_2/
sinemalarda gösterilen trailerında mary jane ile peter parker' ın bir kafede oturması sırasında mary jane' in peterdan bir öpücük istemesiyle başlıyor; peter' ın tam kafası yatmışken 'spider sense' ile aklımıza gelemeyecek bir olay geliyor. netekim ben dumura uğradım şoke oldum ve çok beğendim ayrıntısına kadar süper olmuş şukela olmuş, olmuş oğlu olmuş yani.. filmi iple çekenlerdenim.
2,5 dakikalık son ve ana fragmanı 8 nisan perşembe günü saat 21.00'de nbc ekranlarında yayınlanacak olan film..hemen arkasından da cuma günü nette olması bekleniyor..
son fragmanı nihayet yayınlanmış ve nete düşmüş olan filmdir..fragmanın süper olduğu söylenmektedir.. small: http://a1344.g.akamai.net/…der-man_2-tlr_us_240.zip medium: http://a1888.g.akamai.net/…der-man_2-tlr_us_320.zip large: http://a1360.g.akamai.net/…der-man_2-tlr_us_480.zip full screen: http://a992.g.akamai.net/…ider-man_2-tlr_us_fs2.zip
evet 45 mb'lık full screen fragmanını indirdim..izledim..şunu söyleyebilirim ki 2.5 dakikalık fragmandan bile ilkini katlayacağı belli olmuş bir film..spidey'nin hareketler iyice aşmış, bunu sonuna kadar hissediyorsunuz..sam raimi de olayını konuşturmuş yine..evet bunu da anladım 2.5 dakikada..hikaye çok güzele benziyor, efektler çok çok güzel..(gerçi bir sahnede animasyon olduğu çok belli lakin spidey o hızda hareket ederken belli etmemek de zor biraz..ki ben yine de filme kadar törpülenir onlar diyorum) olmuş yani..3 ay nasıl beklerim onu düşünüyorum şu an, başka bir şeyi değil..
yeni fragmanı uzun zamandır beni kill bill volume 2 fragmanı ile birlikte en çok heyecanlandıran film... aksiyon, efektler falan zaten müthiş görünüyor ancak özellikle hikayeye hasta olmuş durumdayım...
son fragmanında, spidey'in karakteristik özelliklerinden biri olan kimseyeye yaranamamasını ve klasik "yeter artık bıktım ben bu spiderman'den" tribini göstererek insani heyecanlandıran ve anlamsız ve düşük cümleler kurmasina sebep oldurdurtan pragman...a sahip olan filn... sakinlesince editlemem gerekiyor dedirten entryi...
(bkz: lacrimosa/#4073838)
bir de fragmanda enteresan birşey var, "a hero will reveal himself" diyor, sonunda da harry osborn'un spiderman kiyafetinde birinin maskesini açtığını görüyoruz... hmmm... olmayacak birşey değil aslinda spidey'in parker kimliğinin ahtapot ve harry osborn'a aciklanmasi, cunku orijinal hikayede ahtapot zaten spiderman'in peter parker olduğunu biliyordu ve harry osborn da ölüyordu... kisaca bu tarz bir sürprizi mümkün kilan film...
çekimleri sırasında bir dublörün hayatını kaybettiği film.
son fragmaninda neredeyse tamami gosterilen film. butun giris, gelisme ve sonuc anlatilmis, geriye bir tek final sahnesindeki "spider man, ahtapot ve cakallarina karsi" sahnesi kalmis. onu da fragman'in suresi doldugundan gostermemislerdir allah bilir. yorum icin biraz erken ama, hani filmin sadece son 10 dakikasini seyretsek, gorsel efektlerden baska bir sey kaybetmis olmayiz gibime geliyor.
http://www.cizgiroman.gen.tr/haber/1045 ayni zamanda 2 temmuz 2004'te gosterime girmesi beklenen film.
spider-man 2 nin trailer i sanki spider-man 1 den artan sahnelerin kesilip, bicilip, birlestirmesinden olusmus gibi gozukuyor. yine ayni evlek suratlar, yine ayni paintbrushda yapilmis gibi duran renk renk new york sokaklari, yine ayni tobey maguire.
ayrıca çok yakında çıkacak bir oyunmuş bu..yahoo'dan trailerı indirilip oha nidaları atılabilir..çok hoş gibi duruyor..film gibi fragman yapmış şerefsizler..
üç gün önce* ortaköy princess da fragmanını izlediğim, hemen ardından kendimi "kesin gidicem görücem" gibilerinden gaza gelmiş halde bulduğum ve de umarım ilki* gibi yapılabilecek en iyi uyarlama olmuştur temennisiyle sabırsızlıkla beklemekte olduğum filmdir.
http://www.themoviebox.net/…xyz/spider-man2/tvspot/ izleyin ve kıçınız tavana vursun..filmin neden 220 milyona malolduğunu gerçekten açıklayan bir gösteri..ağzım açık, konuşamıyorum..
gelmesini iple çektiğim,ilki gibi defalarca izleyeceğim spider man'in devam filmi.2 temmuz'da gösterime girmesi bekleniyor fakat son trailerda 30 haziran tarihi verilmiş,heyecanla beklemedeyim...
fragmanın sonunda görülen maske hadisesinin çizgi filmindekine benzeyeceğini düşündüğüm film... nasıl ki? şöyle ki; octopus peter'a "ya spiderman'i getirirsin bana, yada mj'in etini kemiğini paramparça ederim" der fragmanda da görüldüğü gibi... fekat spiderman'in maskesi düşüp de altından peter çıkınca, "spiderman'i bulamadın, kıyafetini giydin kendin geldin dimi eşek sıpası!" mevzusu olur tahminindeyim...
(bkz: gets kinda itchy)
b yayınları okuyarak ogrendigimiz orumcek adam efsanesinin buyuk butceyle hazırlanmış ikinci filmi. mary jane i cok cekici bulamamam, ag kartusu kavramının yokedilmiş olması ve muhtesem spidey esprileri ise eksik yanları.
40.5 milyon dolarlık ilk gün hasılatıyla spider-man'de olan rekoru ele geçiren ve var olan rekorları paramparça edeceğine dair bir hissiyat uyandıran film..
-spider man'in attigi kostumunu copten geri almadigi film -peter parker'in cok klise bir yemini bozdum tribine girdigi film -dr oct'un basina bir hadise gelip de mecburiyetten villain olan tum karakterleirn attigi meshur nooooooooooooo cigligini kullandigi film -harry'nin bi bok yiyip sonrasinda "aaa? a aaaa? burda neler var boyle anna koyyim" olayina girdigi film.
bugün gösterime giren, örimcek adamın bu sefer doc. octopus'a karşı savaştığı film. senaryo gayet iyi hazırlanmış bence. sonu süper, hiç beklenmeyen bişi diyebilirim.
çok güçlü olmayan bir konuya fakat muhteşem efektlere sahip olan film. nedense bütün film boyunca billin (bkz: kill bill) superman ve spiderman hakkında yaptığı konuşmayı düşünüp ne kadar haklı olduğunu bir kez daha gördüm.
beklediğimize değen film. konunun işlenişi olarak ilk filmi geçemesede, efektler olarak yarmış geçmiş. ayrıca peter parker acıların çocuğu olmuş filmde. duygusal yöne biraz daha ağırlık vermişler. aslında fenada olmamış. özellikle ses efektlerine bittim ben.
sam raimi'nin "aksiyon nedir, nasıl çekilir" dersi verdiği şahane bir film olmuş. hayatımda gördüğüm en iyi aksiyon filmlerinden birisi diyebilirim, hatta oha falan oldum yani. çizgi romanda pek bir sünepe tipli olan harry filmde karizmasıyla eziyor onu da söyleyeyim. (şizofreni hakikaten genetikmiş yahu*) otto octavius çok şık olmuş, metro sahnesi öyle böyle değil. animatörlerin ve görüntüye, efektlere, montaja emeği geçen herkesin başta sam raimi olmak üzere ellerinden öper, bir dahaki filmde dr michael morbius ile felicia'yı görmek için yanıp tutuştuğumu beyan ederim. ayrıca sözlükte içlerinde gizli birer aksiyon filmi yönetmeni barındıran, dolayısıyla burada konu şöyle vasattı, spidey şoparmış ettiği yeminden döndü, ay pek bir klişeymiş, maliyeti 200 milyon dolar gibi gözükmüyor kesin yönetmen iç etmiştir diye konuşacak olan herkese selam eder, nanik yapar ve derim ki: hava sinema dehalarını dinlemek için fazla sıcak, dolayısıyla gidin filme ve bir güzel eğlenin. son bir not: yükseklik korkusu olanlar dikkat etsin, yanlarında stres topuyla ya da mıncıklayabilecekleri yakın bir arkadaşla filan gitsinler.
spidermanin kimligini bir vagon dolusu yolcunun ogrendigi film
süper kahramanımızın bütün tanıdıkları gün gelecek ona karşı olacaktır. spidey'e gıcığı olan tüm kötü karakterler birşekilde peter parker ile alakası olan kişilerdir nedense... (bkz: bahtsız peter parker)
kesinlikle süper bir film,şimdiye kadar gördüğüm en iyi uyarlama diyebilirim.cizgi romandan sinemaya uyarlanan filmler de genel problem atmosferin inandırıcı olmaması ve seyirciye yaşatılamamasıdır,fakat spider man filmleri atmosfer yaratma ve seyirciye bunu kabul ettirerek, seyirciyi içine çekmek konusunda gerçekten çok başarılı.çizgi romanla olan uyum ve konu birliği de tatmin edici. 3. filmi şimdiden sabırsızlıkla bekliyorum...
gittim gördüm bayıldım, ilk filmden kesinlikle çok çok daha iyi, çizgiromanı yakından takip edenler için evet esprili spidey bu sefer nihayet karşımızda. orijinal serilerden bilen bilir peter parker zaten oldukça silik feleğin sillesini fena yemiş ve kaybeden bir arkadaşımızdır, zamanla güveni yerine gelir ve çizgifilmlerinden aşina olunan hale gelir ki çizgifilmlerde bile bir miktar kaybedenliği devam etmektedir. esprili kişiliği de yıllarca hep bi kenara itilip kakılmasından kaynaklanmıştır belki kim bilir? film parker'in ve spidey'in gelisim asamasını da çok başarılı yakalamış bence. ah o ağının bittiği sahnede "evet spider-man ağ kartuşları kullanır sonunda yönetmen imana geldi " demişken "filme özel" güçleri geri geliyor ve gene çıkmaya başlıyor bileklerinden ağlar. şahsen sinema versiyonunun beni en çok kızdıran yanı bu oldu, peter evinde kartuş için sıvılar hazırlamalı ağ kartuşlarına doldurmalı onları yaptığı mekanizmaya yerleştirmeli ve şahsına münhasır parmak hareketiyle tetiğe basmak suretiyle ağını fırlatmalı, azılı düşmanlarıyla savaşırken ağı bitmeli ağ kartuşu kalmamalı vb. ama olmuyor yönetmen nedendir bilinmez spidey'e yeni bir güç vermiş devam etsin ne diyelim. film müthiş olmuş, aşk çok güzel işlenmiş, peter parker spider-man olmaya devam etmek ile peter parker olarak yaşamak arasında seçim yapmak zorunda kalacak, doc.oc muhteşem olmuş ahtapotun kolları bu kadar güzel yapılabilirdi, görsel efektler çizgiroman okuyor tadını veriyor gene kullanılan renkler dergi sayfalarından aşina olduğumuz tonlarda kesinlikle mükemmel, bunu farketmemiş olanlara efektlerin özellikle bu şekilde yapıldığını gerçeklik verilmeye değil çizgi roman ortamının aynı şekilde yansıtılmaya çalışıldığını ve ç.r. ortamının yaratılmaya çalışıldığını söyleyelim. spider-man'in arada cizgi ile yazilmasi gerektigini hatirlatirken stan lee 'ustayı da bir güzel analım. (kendisi bir söyleşide "dünya'ya spider-man'in arasına çizgi konarak yazılması gerektiğini öğrettim" demiştir.)
hatırı sayılır iki çarpık diş*, tobey maguire'un sevimli suratı ve filmin sonlarına doğru köklenmiş aksiyon ortamı için* bir kez daha izleyebileceğim bir film.
bir kısmı spiderman in love (bkz: shakespeare in love) tadında, kalanı ise diehard aksiyon olarak geçen, dr. octopus'u oynayan alfred molina'ya bayıldığım, fazla sevmediğim kirsten dunst'ı inanılmaz şirin bulduğum, beklenilenden çok daha iyi çıkmış film. ve daha şimdiden imdb top 250'ye girmiş (bkz: vay anasını sayın seyirciler)
bazı sahneleri gereksiz miktarda vahşet içeren film.hayır filmi beğenmedim demiyorum.sadece "bu kadar vahşete ne gerek vardı?" diyorum.
beklediğim gibi hayatımda izlediğim en mükemmel filmlerden biri olmuş.. aksiyon açısındansa kafadan bir numara.. dramatik yapı mükemmel.. michael chabon'un yazdığı hikayeyi alvin sargent müthiş bir senaryo haline getirmiş.. hikayenin içinde o kadar güzel, o kadar harika şeyler var ki karakteri biraz tanıyanları mest edecek, yerlerde süründürecek çapta hepsi.. öncelikle jenerik harika hazırlanmış.. sanıyorum alex ross'un muhteşem çizimleriyle ilk filmin özeti geçilmiş ki çok güzeldi.. açılış sahnesi çok başarılı.. ilk filmin tek kötü yanı olan kirsten dunst'ta gelişme var.. hiç göze batmıyor bu filmde, sam abimiz güzel yontmuş kendisini belli.. tobey maguire minimalist takılan oyunculuğunun sınırlarını biraz zorlasa da peter parker olarak yine çok inandırıcı, gayet iyi.. alfred molina zaten iyi oyuncu, klasını gösteriyor.. zira fazla tanınmasa da öyle kötü oynadığı bir film pek yoktur kendisinin.. aynen devam ettiriyor.. j k simmons şov yapıyor vs. vs. fakat oyunculuklar çoğu yerde iyi olsa da film o kadar iyi çekilmiş ve senaryo, hikaye o kadar sağlam ki hiç dikkat çekmiyor.. may hala'yla peter parker'ın ben amcanın ölümü üzerine bir konuşmaları var ki inanılmaz vurucu, deli edici güzellikte.. ama bu kadar etkili olmasının nedeni de birebir çizgiromandan alınmış olması.. j michael straczynski'nin the amazing spider man yazarlığına geldikten sonra hikayeyi geliştirmesi ve gerçekleşen bazı konuşmalar aynen filme aktarılmış, inanılmaz derecede şukela olmuş.. film ilkinden yaklaşık 20 dk daha uzun ve aksiyon biraz fazla ölçülü.. benim gibi filmin tamamı hoplayıp zıplama şeklinde geçecek olsa fazla üzülmeyecek biri için biraz az geldi lakin efektler o kadar muhteşem, koreografi o kadar harika ki emeği bulunan amcaların başta sam raimi olmak üzere önlerinde diz çökmek ve tapmak istiyorum.. daha iyisinin yapılabileceğine şu dakikadan sonra kesinlikle inanmıyorum.. doc ock ve metal kolları arasındaki ilişki çizgiromandakinden daha başarılı aktarılmış onu da eklemek isterim.. j jonah jameson'ın yanar dönerliği, şerefsizliği fakat aslında yine de gerçekten iyi bir adam olduğu da çok güzel vurgulanmış.. ilk filmde de mevcuttu bu ama tekrar tekrar görmek çok güzel.. zira jjj tamamen böyle bir adamdır ve her zaman da gösterilmelidir.. asıl merak ettiğim konu spidey'nin ilk filmde yeteri kadar vurgulanmadığı söylenen espriliği kişiliğiydi ki ilk filmde de katılmamıştım ona.. yine gereksiz fanatizm yapanları pek tatmin etmeyecek fakat kanımca bir nedeni var bunun.. spider-man yani peter parker'ın esprili kişiliği daha çok rakipleriyle kapışma halindeyken vurgulanır çizgiromanda.. çizgiromanın her şeyi kare kare gösteren yapısı da bunun için gayet elverişlidir.. spidey uçarak tekmeyi yapıştırırken oraya bir baloncuk ekleyip içine espriyi doldurmak gayet kolaydır lakin bunu filmde yapmak inanılmaz derecede zordur kanaatindeyim.. öncelikle zaten aksiyon öyle çok çok fazla değil.. olanları da o kadar muhteşem, o kadar akıcı, o kadar sürükleyici ki içine bir espri yerleştirmek, bunu seyirciye duyurabilmek biraz zor.. yapılsa bile seyircinin bunu ne kadar alacağı da meçhul.. ama o kapışma sahneleri dışında bence peter parker'ın son derece yavşak olabilen süper esprili kişiliği de gayet iyi yansıtılıyor beyazperdeye.. o açıdan da gayet doyurdu yani film.. şöyle bir genel olarak baktığımda hiçbir eksik, gedik, olmamış bir yer göremiyorum.. inanılmaz, ama inanılmaz derecede iyi bir devam filmi ve kanımca gelmiş geçmiş en başarılı çizgiroman uyarlaması.. ang lee'nin the hulk'ı da dahildir.. hayatımda gördüğüm en inanılmaz görüntüleri içeren tren sekansına ayrıca dikkat etmenizi öneriyor, sam raimi'nin ellerinden öpüyorum.. sana ulan keşke başkası olsaydı diyenler utansın be abi, sen bu yolda devam et.. 3. filmin için sabırsızlanıyorum şimdiden..
ayrıca tepe cinemaxx'ta izledim filmi ankara'da.. ve ilk defa o sinemanın bu kadar çok moron popülasyonu içerdiğini gördüm.. filmin bir yerinde mj peter'a tiger diyor.. ilk filmdeki gibi.. tabi bunu söyleyiş şekli biraz daha farklı.. ama çizgiromandan habersiz bir kısım dallamalar katıla katıla güldü buna sinemada, beni de çileden çıkardılar.. hayır söyleyiş şekliyse batan o kalıp çizgiromanda defalarca kullanılmış ve hala da kullanılmaktadır.. (bkz: go get him tiger) bilmediğin şeye niye gülersin diye sormak istedim hepsine fakat adetleri fazlaydı, soramadım tek tek.. bu arada ekonomi bakanı ali babacan da salondaydı, eklemeden geçemeyeceğim..
analiz gereksiz, şahane mod'a soktu ya beni o yeter. ama bi iki şey var eh be arkadaş dedirtti: -trende el üstünde taşınan spidey sağlam erekte olmuştu, yapma tobey sen artık bir hollywood starısın tut biraz kendini. -mary-jane sona doğru kurtulduktan sonra koşan sevgilisi sandımki sarılmaya "iyimisin canım" demeye gidiyor. adam kafasını sol kulağa soktu ileri geri bişeyler yaptı uzun uzun. filmde odaklanılması gereken spider-jane bakışmasıyken ben adamın dilini görmeye çalışıyordum. bu adamı stunt yapsınlar bundan sonraki filmlerde. eşşek sıpası.
eğer filme gidilmemiş ise -bir sözlük klasiği olarak- hakkında girilmiş entryleri okumamayı gerektiren film. (bkz: spoiler)
ilki gibi, jeneriğine hayran bırakmış olan mükemmel devam filmi ve çizgi roman uyarlaması. ayrıca ilk filmde espri olgusu eksikiği bu filmde giderilmiş güzel olmuş.
ilk filmde izdirap cekenlerin cefasinin ne yazik ki devam ettigine kanaat getirdik filmi görünce. hemen belirtelim kan ve siddet meraklisi degiliz, buna mukabil insanlarin sapan tasi misali havalarda ucusup duvarlara tosladigi ortamlardan nasil bir damla kan cikmamis akil sir erdiremedik, bir mantik yurutemedik. herhalde yapim ekibi hedef kitleyi dusunup insanlar kullanilarak yapilan yastik savasindan irriteye mahal vermeyecek goruntuler almaya calismislar, bilemedik biz... aci haber; mary jane ile spidey arasindaki afakanlar bastiran, kanirtici diyaloglar tum abartısıyla sisirmeye devam ediyor. eski turk filmlerinin mahzun karakterleri bile kendini ifade etme acisindan daha yetkindi bu iki cizgi roman kahramanindan. spoil vermek istemiyorum ama bir iki sahne var ki kendimi kahlkahadan yere attim, sinema izleyicisine ayip oldu.
izleyeni birkaç kez biz ayrı dünyaların insanıyız muhabbetine katlanmak zorunda bırakan filmdir ayrıca...
peter in hayatini duzene soktugu, kendini derslerine adadigi bolumde projesini bitirmek icin calistigi kaynaklardan biri perdenin sag kosesinde gorulebilecek salehve teich in yeni baslayanlara okutulan photonics kitabidir.
3. filmde sadece green goblinin olması düşük bir ihtimaldir.extradan kendisi biryerden araya girecektir ama genede gerek venom gerek scorpion olsun yeni bir villain gelecektir , gelmelidir.
tepe cinemaxx kadar güzel bir sinema'da gereksiz tipler her zaman olacaktır maalesef. şahsen gittiğim seansta da salonun değişik yerlerinde bulunan amerikan özentisi şişko tipler filmin gerekli gereksiz yerlerinde akıllarına geleni yüksek sesle dile getirmekten çekinmemiş, bir kaç kişinin alaycı gülüşü ile bir nebze aza indirgenmişlerdir. herşeye rağmen spider man 2, ilkinden daha güzeldir. gidilmesini şiddetle tavsiye ederim.
çocukken ilk okuduğum örümcek adam çizgi romanı "spiderman vs dr. octopus" olması munasebetiyle gönlüne örümcek adam sevgisi bu macerayla düşmüş biri olarak uzun bir süredir merakla beklediğim, fragmanlarının ve ilk filmin başarısının da gazıyla beklentilerimi tavana çektiğim bir film idi spider man 2. lakin belki biraz da bu aşırı irtifa kazanmış beklentiler yüzünden hayal kırıklığı yaratan ve hatta yer yer sıkıntı veren "bitse de gitsek" dedirten bir film oldu dedirten başlık oldu. lüzumsuzca uzatılmış dramatik sahneler, may hala'dan ve bilumum aile büyüklerinden bitmek bilmeyen hayat dersleri, mary jane'in 15 dakikada bir tekrarlanan "yar dediğin arar, yaraları sarar" serzenişleri ve peter'ın "lan bu işte güzel para yok galiba" hesaplaşmalarından fırsat buldukça örümcek adam hopladı zıpladı uçtu kaçtı ağzımıza bir parmak bal çaldı ama kendi adıma bu kadarcık balın bana yettiğini söylemem oldukça zor. spidey'nin hatırı için bile zor. ha ama allah var şimdi filmdeki aksiyon sahneleri bu tarz bir filmde olması gerektiğinden daha az yer tutmasına rağmen nitelik olarak inanılmaz başarılıydı. özellikle metroda geçen bölümden sonra şunca senelik sinema izleyicisi geçmişimde çok nadir olarak yaptığım bir şeyi yapıp alkış tuttum spidey'e, yanımda oturan bay fury'den başkası olsa halay da çekecektim ama o hiç anlamaz bu halay işinden. e tek başına da halay olmaz. neyse böyle işte muhtemelen filmin epey bir bölümünde sıkılıcaksınız ama yine de gidin derim ben... ("sıkıldım gayri yazmaktan" bitirişi)
filmi izlerken bir cok tahmin yaptigim ve cogunun tutmadigi film. goruntuler acisindan ilkinden cok daha basarili bence. orumcek guclerini kaybederken ilk sahnelerde, tamam ilk filmde tepki geldi artik kartus olayina giriyorlar dedim sonra olmadi, daha sonra jameson 'oglumdur, astranottur' falan demeye basladiginda tamam 3. filmde venom geliyor dedim o da yok gibi. devam filmlerini bekliyorum sabirsizlikla. spider man fanatikleri icin her turlu super oluyor.
fragmanlarında gördüğüm kadarıyla dr octopusun spider-man i döve döve ölmketen beter ettiği film ve de keşke 2. filminde düşman olarak venom olsaydı dediğim ve daha sonra venom olmadığını öğrenip işi bilmiyorlar diye düşündüğüm film...
-i'm back..i'm baaaaaaack!! (spidey atlar ve ag atamayip yere sirt ustu duser..) -agh! my back! my back!
spiderman in bir sahnede isaya benzetilmesinden sonra benden eksi puan alan, gorsel olarak muhtesem konu olarak zayıf olarak gordugum sequel. *
ilkini beğenmeyen birinin ikincisini de beğenemeyeceği filmlerden. ama yinede sıcak bir yaz günü elde buz gibi bir colayla izlenebilecek en güzel film. üçüncüsünü dört gözle bekliyoruz..
(bkz: spider'in drami)
hayatimda ilk defa film arasinda sinemayi terkedip gitmeme sebebiyet veren film. (bkz: ben bugun bunu yasadim)
inanilmaz keyif aldigim film. bence gayet basarili olmus ve dovus sahneleri cok comertce konulmus. dr octopus ile en az 3 buyuk dovus sahnesi vardi, bu da sevindirici. ancak birkac sahnenin cikarilmasi gerektigini dusunuyorum. biri cok spoiler olacagi gerekcesiyle buraya yazilmayacak olsa da, digerlerini ozetlemek gerekirse: ciglik atan ve ellerini yuzlerinin iki tarafina koyan kadinlarin suratina, 50li yillarin korku filmleri tarzinda zoom yapilmasi olayinin cikarilmasi, butun dunyaya hayirli olur.
"bir super kahramanin psikolojisi" ismiyle oynatilmasi gerekirdi diye dusunduren film. aksiyon ve konu i$leni$i olarak guzel olsa da, gereksiz yere olay yilan hikayesine dondurulup "ne bahtsiz adamim ben, colde kalsam kutup ayisi ziyaretime gelecek" paranoyasi ya$atilmi$ esas oglan*a... dr. octopus ise ilk filmdeki green goblin'den cok daha ba$arili aktarilmi$ beyaz perdeye. hatta oyle ki; serinin bundan sonraki devam filmleri* icinde de en ba$arili kotu adam bu olmu$ olacak hissi verdi. ve tabii ki jonah jameson. onu ayri degerlendirmek lazim: tipki ilk filmdeki gibi, cizgi romanin en "cuk oturan" tiplemesi bana gore. bir adami hem bir ka$ik suda bogasiniz gelip hem de yanaklarini minciklamak istemeniz, bu karakterin ne kadar basarili sergilendiginin kaniti oluyor film boyunca. m.j. icin ise ne soylense bos zaten. tip olarak cizgi romandakinden cok cok farkli olan m.j. abla, yine vasatin uzerinde degil ne yazik ki.
en cok sevdigim cizgi roman kahramaninin, yapilmis en guzel filmi. simdi nacizane bir analiz yapacagim, cok fazla spoiler icermese de, filmi izlemeyenlerin izledikten sonra okumasi tavsiye olunur. eksiler: -normal hikayedeki bir cok gercegin tamamen saptirilmis olmasi. ornek: mj'in john jameson ile iliskisi, may hala'nin spidey hayrani olmasi, doc ock'un kotu adama donusmesi ve karisi gibi olaylar.. -peter parker'in tam bir loser gibi gosterilmesi, seyircinin kafasina vura vura "fakir bu, fakir, pis fakir!" denmesi. elbette hayatta zorluklar cekmis, maddi sikintilar yasamistir elemanimiz, ama boylesi bir lavuk olmamistir hic bir zaman. - filmin cok uzun olmasi. en bastaki loser edebiyati o kadar uzatilmis ki, "hadi artik spidey gorelim" diye beklemekten imanim gevredi. artilar: - orumcek adam. her hareketi, ag ipi ile new york'ta dolasmasi, dovus sahneleri, refleksleri, her seyi cok guzel yapilmis. kisi ozellikle gozlerini acip, filmi birakip hata aramadikca, kendini filme verdikce insana batan bariz bir bilgisayar efekti yok. ozellikle octopus'un kollari, binalara tirmanmasi da super. - peter parker'in hayatini etkileyen, orumcek adam olmasini saglayan etkenler, yasadigi sorunlar guzel anlatilmis. hem okula, hem ise, hem de orumcek adamliga yetismeye calisirken basaramamasi, elemanimizi ileride de cok etkileyecek. - jonah jameson. hayali bir karakter bu kadar mi guzel yansitilir, bu kadar mi guzel sinemada canlandirilir kardesim? sonuc olarak, benim gibi yillarda orumcek adam okumus, peter parker hastasi biriyseniz, zaten bu filme gitmissinizdir. simdiye kadar ilk film haricinde alakaniz olmamissa, yine de izlenmesi gereken, eglenceli bir film. bundan sonraki filmde de green goblin'in olmasi ile ilgili; sanirim bu bir dizi olmadigindan, 3 film icinde spidey'in en buyuk dusmanlarina yer verilmeye calisilmis. norman osborn, harry osborn ve otto octavius, elemanimizi en fazla ugrastiran ve en cok tehlikeye sokan tipler oldugundan, bence dogru secimler. gonul ister ki su efektler ucuzlasin, ayni kalitede dizisi yapilsin, venom'u falan da gorebilelim. ne demis ben parker? with great power, comes great responsibility.
(bkz: we are)
kurt connors'in gorunmesi ve bunun yanisira harry osborne'un babasinin kostumu ile karsilasmasi nedeni ile 3. bolumde lizard mi yoksa hobgoblin mi ortaya cikacak, konu hangisi etrafinda olusturulacak diye merak ettiren film. 1. bolumun yesil cinle dolu olmasi nedeni ile 3. bolumde yeni bir konu, yeni bir tipin olmasi sahsen benim tercihim. yoksa "return of hobgoblin"* gibi bir filmle karsilasacagiz.
filmi izleyip en ufak bir yeri büyük bir sorunmuş gibi gösterebilecek düzeyde insanlar elbet bu kainatın heryerinde ikamet etmektedir. ne yazikki onlardan kurtuluş yoktur. işte bu nedenle eğerki örümcek adamın ağlarını havaya attığını ve yine de o ağların tutunduğunu iddia edecek olanlar varsa onlara sadece "filmdeki şehri istanbul tarlabaşı'mı zannettiniz yahu, orası amerika, istediğin kadar havaya ağ at mutlaka bir yere gidip değer o, ev bulamazsa gider bir uçağa bile tutunur yahu" diyesim geldiği süperötesi devam filmi...
reklamın, pazarlamanın gücünü gösteren bir film olmuş spider-man 2 kanımca. ilkini divx'ten izlemiştim, ikincisine neden 8 milyon bayıldım kara kara düşünüyorum. tamam hakkını vermek lazım, *spider-man* sahneleri gerçekten başarılı olmuş, metro sahnesi çok güzel, ama *peter parker*ı şamar oğlanına dönüştürmek, loser'ın allahı yapmak az da olsa takip ettiğim çizgi romana yapılmış bir ihanet değil de nedir? spider-man çizgi romanlarını çok ender okuyan, bu efsanevi karakteri en fazla fox kids'de yayınlanan animasyonundan takip eden biri olarak pek fazla isyan etme hakkı bulmuyorum kendimde açıkçası, o yüzden haddimi bilerek yorum yapmaya çalışıyorum. bir kere mary-jane için kirsten dunst son derece kötü bir seçim, iki filmde de beni en çok rahatsız eden şey o oldu. mary-jane dediğin karizmadır, peter'a yeri geldiğinde ayarı verir, kirsten'in (çok yakınız) canlandırdığı gibi değildir. spidey ve parker, en önemli özelliği insanlığı olan, iki hayat birden yaşamanın zorluklarını kendi içinde çözmeye çalışırken senin benim gibi biri olduğunun her zaman bilincinde birer kahramandırlar. parker ne filmdeki gibi eziktir, ne de spider man öyle maskesiz her ortama akıp "bakın bilmeyen kaldıysa söyliyim beeeen piiii-tırrr paar-kırrr'ıımmm eveeeet" halkı kurtarmaz. gerektiğinde kendi ağıyla yüzünü örter. veletlere bak, "kimseye söylemezlermiş." oldu canım. ve ayrıca spidey'i de isa'laştırdınız ya, helal olsun. son bir ufak not; iki filmdir spidey'i spidey yapan en büyük özelliği, kendi kendine konuşması, özellikle düşmanlarıyla kapışırken hem kendini korumasını sağlayan hem de onların sinirlerini iyice bozan yorumlarını sam raimi inatla minimumda tutuyor. bu da çok büyük bir eksik çünkü spider-man'in insancıl yönünü seyirciden saklıyor. ha ne yapmış? "spider-man aşmış bitirmiş, icabında bilmem kaç tonluk hayvan gibi metroyu tek başına durdurabilecek bir süperkahraman ama oysa maskenin altındaki peter parker salağın eziğin loser'in teki." demiş. olmamış. bu bağlamda spider-man'in new york semalarındaki kadim dostları gargoyle'larla yaptığı nefis monologlardan da mahrum kalıyoruz. peter parker'ın salaklıkları filme slapstick komedi tarzında mizah sosu olmuş ama asansör sahnesi gerçekten hoş. bir de benim en çok güldüğüm ve filmin de en beğendiğim sahnesi mary jane'in peter'ın yanağını okşayıp kıvama getirdikten sonra "hah bu arada sil o salyalarını benim bi sevgilim var artık" diyerek parker'ın eline vermesidir. aynı durumda parker'ın yerinde ben olsam, karşımdaki kim olursa olsun bana öyle davranıyorsa platonik sevgili mevgili demem dalarım kafa göz. ağ manyağı yapar, kozada çürütürüm. harry osborn'u canlandıran arkadaş en güzel performansı sunmuş filmde, toby maguire ile birlikte. devam filmi mutlaka gelecektir bir kez daha; spider-man 3'te lizard'ı görmek istiyoruz, mary-jane rolünde ise mesela laura prepon'i. son kararim: malesef hayal kirikligi.
çok büyük bir spider-man fanatiği ve okuru olan sam raimi'nin çektiği film.. bu öyle bir fanatiklik ki çocukken ailesinden hediye örümcek adam tablosu almasına ve sayı sayı koleksiyon yapmasına kadar gitmiştir.. zaten filmde yönetmenliği alması da yapımcılarla olan diyaloğunda bütün yazar ve çizerlerin hepsinin tek tek karaktere bakış açısını, karakterin sayı sayı nasıl gelişim gösterdiğini ve peter parker'la spider-man'e olan kendi bakış açısını anlatmasıyla olmuştur.. peter jackson lotr fanatiğiydi ama sam raimi hiç spider-man okumamıştı demek biraz bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmak gibi geldi bana..e birazcık da adama yapılan haksızlık ve saygısızlık kanımca..
tum filmi olabildigince kısa degerlendirmek gerekirse aksiyon 10/10 cgi 10/10 orijinal'e uyum 7/10 karakter gelisimi**4/10 genel 7.5/10
simdiye kadar gordugum en guzel asansor sahnesine sahip film... filmin sanirim en sevdigim sahnesiydi. cok eglendim.
peter parker'ın, nam-ı diğer örümcek adam, şu dünyaya gelmiş en basiretsiz, en kifayetsiz, en karaktersiz süper kahraman olduğunu gösteren, hatta göstermeklede kalmayıp kör kör parmağım gözüne misali gözümüze sokan film. ulan sen ki kelebek gibi uçup arı gibi sokuyosun, sen ki ceylan gibi sekiyosun, sen ki tonlarca ağırlığı kaldırıyosun. insan sivildeyken nazlı yarine bi buket çiçek alamazmı be. o kadar kahramanlık yap ama bi dikili ağacın bile olamasın, anne bildiğin yaşlı başlı halanı evinden çıkarsınlar. sktir ol git gözüm görmesin, kıçımın kahramanı. şu alemlerde bi tek kahraman tanırım, o da gerek duruşuyla gerek tavırlarıyla padişah gibi bi insan olan wolverine'dir.
spiderman'in çizgi romanlarını okumamış, bikaç bölümünden başka hiçbi çizgi filmini izlememiş biri olarak ve izlediğim çizgi film bölümlerinde de pek hoşlaşmadığıma karar verdiğim bu kahramanı tobey maguire sayesinde artık pek bir sempatik bulduğum film olmuştur. genelini değerlendirirsek, özellikle peter parker'ın gidiş gelişlerine, sevdikleriyle ilişkilerine (halasına söledikleri mesela, helal ossun), sorumluluklarının getirdiği büyük yükle nası başedebildiğine ve başedemediğine çok iyi bir şekilde değinilmiş ve karakterin *kahraman* olduğu kadar normal bi insan olduğuna da çok güsel ayrıntılarla parmak basılmış, hatta burda kabul edyim biraz fazla şamar oğlanı havalarında gösterilmiş, ama yine de eli yüzü fazlasıyla düzgün bi iş çıkarılmış kanaatindeyim.. bi yerden sonra marvel'in onu buralara taşıyan 4500 küsür çizgi roman karakterinden en ünlülerinden birini sırf ticari kaygıları nedeniyle hollywood'da öksüz bırakmadığını düşünmek (ki yaratıcı stan lee filmin prodüksiyonunda devamlı bulundu bildiğim kadarıyla, onun ikna olmadığı bi sahne çekilemez gibime geliyo, hem parayı basan da marvel ise marvel'in kahramanı ile ilgili yapılan şeyleri beğenmezse bunu belirtebileceği ve değiştirilmesinde diretebileceği inancındayım..) yapım ve oyuncu kadrosunu sallamasyon olarak seçmediğini bilmek ve bi spiderman hastası olan yönetmen sam raimi'nin hayranı olduğu şeye saygıda kusur etmemek için fazlasıyla kastığına inanmak zorundayız gibime geliyor. zira ben bi spiderman hastası deilim, sam raimi gözüyle göremem filmi, o kendi filmini anlatmış belli ki, ama yardım almamış mı? almış.. beğenip beğenmemek bize kalmış, sonuç budur
siktir edilesi, gereksizlik abidesi gibi terimleri hak ettigine inandigim film bozuntusu, artik ne len bu kiyafet! adam gibi giyinsene ciddiye alalim seni.
ilk filmden de güzel olduğunu düşündüğüm, yeşil cini hikayeden tamamen çıkarsalar daha da güzel olacağını düşündüğüm serinin filmi. (gerçi çizgi romandaki gidişata göre daha çok bölümler oyunca izleyeceğim dayanılmaz ve bayan yeşil cinleri, iyi bir kötü adam değil bence ama bak dr.octopus öyle mi taş gibi maşallah).
spider man i bilirdim elbet ama sıkı şekilde tanışmam kardeşimin büyük sevdası yüzünden oldu. o kadar çok anlattı ki ben de ilk filmi baya bi merak etmiştim, filmi seyredince de gerçekten süper kahramanlar arasında en iyilerden biri olduğuna ikna oldum. bu ikinci film ise birincisinden çok daha fazla hoşuma gitti diyebilirim. peter parker'ın dünyasına çok daha iyi şekilde girebildik ve onu anlayabildik sanırım. çizgi romanları okumadığım için tam olarak yansıtılıp yansıtılamadığıyla ilgili çok iddialı şeyler söylemek istemiyorum ama kardeşimin spider-man i çok sevmesindeki en önemli nedenin peter parker'ın bruce wayne, clark kent vs. den farklı olarak biraz ezik, utangaç, çoğu zaman parasız bi karakter olması olduğunu biliyorum. filmde de bu iyi yansıtılmış diye düşündüm seyredince. filmin kötü karakteri doc ock da cani ruhlu olmaması nedeniyle sevgimi kazandı ki oynayan alfred molina da gizli kalmış çok iyi oyunculardan biridir. aksiyon sahneleri fanatiklere az gelmiş olsa da ilk filme nazaran oldukça doyurucuydu. hatta filmden sonra kardeşim 7-8 yerde "çok güsel yaa" sesi geldi senden dedi ki farkında değilim ama spidey'nin bazı hareketleri gerçekten mest etti beni. sonuç olarak güzel bi çizgi roman uyarlaması olduğunu kesin olarak söyleyebilirim. sam raimi'nin baya emek verdiği belli oluyor. ayrıca filmde küçük rollerde bruce campbell* ve sam raimi'nin kardeşi ted'i görmek de mutluluk vericiydi.
çizgi roman uyarlamalarında yaşanan gerçekçilik sorununun burada da kendini gösterdiği film. bu tip filmler genellikle gerçekçilik pek de kafaya takılmadan çekilse de, bu örnekte senaryoyu yazan arkadaş parker'ın kişisel hayatı ve buna bağlı ayrıntıları olabildiğince hikayeye yedirerek aslında filme gerçekçi bir hava katmak istemiş gibi gelmişti ilk başlarda. hele maskesini çamaşır makinesinden çıkardığı sahne ile basbayağı o maskenin de, örümcek adam kimliğinin de gerçekten varolduğuna beni neredeyse inandıracaktı. zaten ilk filmin en zayıf sahnelerinden biri parker'ın sandıktan o kostümü çıkarmış olduğu sahne idi ki istisnasız her seyirci "nerden buldun kardeşim o elbiseyi bir anda" diye sormuştu. bruce banner değil ki bu adam... o elbiseyi diktiğine dair sahneler olmalıydı o filmde. ikinci film, ilk başlarda bu konuda fena ilerlemese de ardından yine filmden zevk alabilmemiz için kafamızı aradabir yan tarafa çevirip "yok ben görmedim bu sahneyi" dememiz gereken anlar gelmeye başladı. yukarıda da belirtildiği üzere, parker'ın kostüm değiştirme süresinin süpermen'le yarışacak hızda olması, altına giydiği kostümü saklayabilmesi için hep boğazlı giysiler giymek zorunda olduğu halde bağrı açık giysilerle dolaşması, denizin ortasında havaya ağ fırlatıp uzaklaşmaları, arabanın ağa yapışınca hiç hareket etmeden sabit kalması vb... yine de aksiyon sahnelerinin hakkının verilmesi gerekirken, fitaş sinemasının azizliğine uğrayıp üç ayrı defa uzunca süreler boyunca filmin sesinin kesilmesi ve sessiz sakin sadece görüntüleri seyretmek zorunda kalmamızdan mıdır bilemem (ki bir tanesi de final aksiyonu boyunca olmuştu) bu son aksiyon sahnesinin çok sönük olduğunu da düşünmedim değil. efektler ilk filme göre daha iyi gözükseler de, tobey, her tarafına kablo bağlanıp mavi odada ordan oraya uçurulsaydı ve sonra arka plan eklenseydi daha iyi olmaz mıydı sorusu benim için hala geçerliliğini koruyor. sonuçta aslında orada olmayan bir şeyi ve etrafındaki gerçek oyuncuların da aslında orada olmayan bir şeye bakarak rol yaptıklarını seyretmek çok itici. bir diğer ilginç nokta da anime spider'ın kusursuz görünümüne karşın, tobey'nin kostümlü halinde kafanın iki yanında, maskenin altında büzüşmüş kulak çıkıntıları görmek benim için asıl komik detaylardan biri oldu. yaz yaz bitmez bu...
hayal kırıklıgı.cizgi romanını okurken kurulan hayaller,baskalarının gozuyle beyaz perdeye yansıyınca bunalıma dusulur.herkes kendi super kahraman filmini kendi ceksin.
bir super kahraman bu kadar mi ayak altina alinir? acaba yonetmen ''orumcek morumcek o da insan evladi sonucta, etten kemikten'' gibi derin bi mesaj vermeye calismis? kirk yillik peter parker'i bu kadar tutunamayan gostermenin alemi nedir? ee bari bi de sizofren olsaymis, dedirten, ayrica mary jane'in spiderman'i bulmak icin tum sehri ters cevirip opeceginden korktugumuz film
uzun zamandır sinir katsayımı tepe noktası civarlarında gezindiren bir gerçekle yeniden yüzleşmeme sebep olmuş filmdir kendisi... şöyle ki; bu zaten bir çizgi roman öyküsüdür; ve herkes bilir ki gerçek hayatta zaten spiderman diye bir arkadaş yoktur. filmin herhangi bir yerinde de based on a true story demediğine göre filmin içinde doğaüstü şeyler olmasını da hoş karşılamak gerekir. yani spiderman olmadık yerlere de zıplayabilir, olmayacak güç gösterileri de yapabilir, tren de durdurur, bilmemkaçbin ton demir de kaldırır; adamın doğasında var bu, şaşıracak bir şey değil ki. peki acaba neden sinemadaki birtakım izlekler genç spiderman arkadaşımız her doğaüstü hareket yaptığında "oooooooo", "ohaaaaa", "yok canım daha neleeer!..." gibi tepkiler verirler ki sorarım size?... ne bekliyordunuz acaba, sevgilisinin üzerine duvar düşerken vinç mi çağıracak!... insan sizce neden kahraman olur?...* eğer bunlardan hoşlanmıyorsanız gelmeyecektiniz bu filme, e ama geldiyseniz de şaşırmayacaksınız... zira durum budur...
ilkinden de güzel olmuş seyrettiğim en harika çizgi roman uyarlaması. karakterler çok başarılı oluşturulmuş, aksiyonun dozu tam kıvamında olmuş ve filmin devamının da olacağına yönelik gönderme ben de tam macera çizgi roman dergilerinden aldığım hazzı uyandırdı. ayrıca yillardir cizgi roman uyarlamalarindaki hayal kırıklığıma sam raimi ve ekibinin dur demeyi başardıgı serinin ikinci filmi. (bkz: spawn) (bkz: batman 3-4) (bkz: superman 2-3-4) (bkz: daredevil) (bkz: hulk)
doyuran romantizmi, hızlı temposu ve komedi filmlerinin pabucunu dama atan komedisiyle iki saat boyunca insanı mest eden bir şölen spider man 2. her ne kadar gereğinden fazla mazlum gösterilmiş peter parker karakteri zaman zaman canınızı sıksa da bir müddet sonra filmin atmosferinin etkisiyle guleriz aglanacak halimize moduna giriyorsunuz ister istemez. yan karakterlerin etkileyici mizahı ise filme yeni boyutlar kazandırıyor. tren sahnesi bir harika. ayrıca filmde doktor otto octavius'u takdir etmeden edemiyorsunuz . filmin sonu ise bize resmen spider man 3 filmi yakında geliyor diyor. sonuç olarak bir çizgi roman hayranıysanız, eski bir spider man çizgi film izleyicisiyseniz, yaşınız 18i geçmemişse ya da 18 yaşından küçük hisseden bir koca bebekseniz bu film sizi kesinlikle delirtecek, hayatınızda kalıcı replikler, sahneler bırakacak. yukarıda saydıklarımla bir alakanız yok ise yine de film sizi yine de tatmin edecek.
asansor sahnesinde koptuğum, genel olarak pek beğenmediğim, hala animasyonların çok sahte olduğunu düşündüğüm film.
6 filmden olusmasi planlanan serinin 2. filmi. basrol oyunculari 3. film icin imza atmis bulunmaktalar ancak gonul ister ki hem kirsten dunst hem de tobey maguire kadroda kalsin.. spiderman trenin hizini keserken yaptigi gibi aglarini eliyle tutmasin, spidey-mj ask hikayesi baymasin..
sasirmalarim uzerine kurulan film..en basinda isminde bile bir hadise var "spiderman 2" ee yok mu bişi "spiderman 2:sorry i lost myself" yada "spiderman 2:the crazy umbrella of aunt may" nedir yahu.. "spiderman 2" hay allahim.. ikinci bir sasirma ise "jjj" nin biyik seklinin hitlerin biyigib gibi olmamasiydi..tamam cok abuk bi yerde sasirdigimi kabul ediorum ama hani alegori? digeri ise mary jane in her film de muhakkak islanmasi gerekliligi..islanacak ki ablamizin gogus uclari gozukecek..ayrica tersten öpüşme fetişine de dikkat cekmek istiorum.. ha birde peter parker tamam ezik bir insan ama bu kadar kolay etkilenen bir insan degildi yahu utanmasalar filmin bir yerine "doktor bey ben cok kisiliksiz bi insanim -hayir kişiliklisiniz bay parker - evet kisilikliyim haklisiniz" repligini koycaklarmis korkunc yahu.. neyse spider man fan i olarak pek beyendik pek hos karsiladik..3 ü süde cekilsin "spiderman 3:is there anybody willing to go to toilet with me?"
ilki kadar, hatta ilkinden daha çok etkilendiğim film. ilkinde yeşil cin'in sabit maskesi ve amerikan bayraklarının etrafta uçuşması filmi azcık olsa gölgeliyordu, bu filmde ise ben öyle bi kusur bulamadım. sadece tren sahnesinde örümcek neden maskesini çıkardı, daha iyi görmek için mi çıkardı, terledi mi, bunaldı mı, kaşıntı mı yaptı, nedir yani, o kısmı anlamadım. yoksa espriler olsun, aksiyonlar olsun, gerçekçilik olsun, hakkını vermiş sam raimi ve ekibi. bruce campbell da görünüyor hem, insan daa ne ister...
doctor octopus'un kollarina neden? jurassic parktaki kucuk dinazor(kulaklari acilip zehir sikan) sesleri ve davranislari vermisler (ameliyathanedeki sahne, kollariyla konustugu tum sahneler) birde bu filmde tum karilar neden? ciglik atarken gosteriliyor bize? sesi duyunca geldigi yeri anlamiyormuyuz biz.
spider man in bir kahramandan cok fakir bir ask cocuguna donusturuldugu film. filmden beklenilen aksiyon ancak filmin yarisinda ortaya cikiyor ve siz filmden keyif almaya o zaman başlıyorsunuz. ilk bir saatte ise gerim gerim geriniyor ve film ne zaman baslayacak diye kivraniyorsunuz. film ile ilgili diger bir sorun ise, peter parker ve mj disindaki karakterlerin rollerinin azalmasi. film bir ask filmine donusunce, yesil cin in ilk filmdeki upuzun dakikalari ve faaliyetleri, ikinci bolumde doc ock ile yariya dusuyor. harry nin ilk filmdeki baskin rolü de gorulemiyor. peki, filme yeni katilan yeni oyuncular mi var. evet ama, onlarin rolü de belli sahneleri asmiyor. ama birinci bolumun sonunda ikinci bolum icin sir vermeyen film, ucuncu bolum icin muthis ipuclari veriyor, hatta direk konu bu insanlarin etrafinda donecek diyor. kanimca da bu mesaj, ucuncu bolum daha renkli olacak anlamina geliyor sanki. bekleyip gorecegiz.
konusu itibarı ile bizim örümceği daha bi halktan daha bi bizden sayan marvel'ı son anda kalp masajı ile kurtaran toplamının 9 bölüm olacağını 9.su çevrildiğinde dede veya nine :) olacağım süper mi süper halk kahramınının 2. hikayesi. octopus 'u bile seveceğimi hiç düşünmezdim ...
bir yaz günü kafa rahatlatmak, eğlenmek için gidilebilecek en iyi film. hem süper kahramanların da emrah misali talihsizliklerle döşenmiş bir hayata sahip olabildiğine şahit oluyor insan. kirsten dunst'ı görmek için bile gidilir.
ilkokul 3'ten beri örümcek adam okuyan biri olarak filmi değerlendirmek gerekirseee... hikaye oricinal spider man hikayaleri ile ultimate spider man'in birleşimi gibi. senaryo başarılı cidden. genel olarak ise bu film kesinlikle ilk filmden daha iyi. sam raimi ilk filmdeki 'örümcek adamı tanıyalım' kısmından kurtulduğu için filminde kahramana, yani herkesin daha çok görmek istediği kahramana yer açılmış. peki peter parker kahraman gibi davranıyor mu filmde? kahramanın aslında peter parker değil de spider man olduğunu düşünürsek davranması beklenemez. tüm film boyunca yüzünde taşıdığı ifade hiç de öyle yadırganacak bir ifade değil aslında hele emrah yakıştırmalarını hiç haketmiyor, ki filmi izleyen herkes eminim hayatının bir döneminde suratında o ifade ile hatta muhtemelen daha beteri ile dolaşmıştır. sanırım izleyiciyi rahatsız eden de yakından tanıdığı bu ifade. zaten temelde spider man'in en sevilen özelliği budur, yani ne batman ne superman gibi kusursuz değildir, aksine fazlasıyla kusurludur*** ve problem sahibidir**, bunları kabul etmiştir ve değiştirmek için çabalamaktadır. yani spider man'in sevilme sebebi empatiye en müsait kahraman olmasıdır. stan lee'nin dediği gibi 'maskenin altında kim olduğu hiç önemli değil. siyah olabilir, beyaz olabilir, çirkin olabilir, hiç farketmez. insanlar da bunu sevdi zaten. maskenin altında herkes aynı, herkes kahraman'. ayrıca yıllarca kağıt üstünde hareketsiz gördüğümüz karakterlerin canlanması da fazlasıyla bir beklenti oluşturmuş gibi. spider man'in eski takipçilerinin hepsi eminim ki peter parker'ın buhran dönemlerini bilir. bu durumda o bakışlar çok da abartı gelmeyecektir. çizgi roman uyarlaması olarak baktığımızda ise bazı şeyler hala eksik. hulk'u izlerken her sahnede sayfayı çevirdiğimi hisedebiliyordum. burada o duyguya yaklaşılmış. eski spider man çizgi romanlarında görebileceğiniz ve artık klasik olan bazı şeylerin filmin farklı yerlerine serpiştirilmesi ile bu tad kısmen yakalanmış. hala en büyük eksik spider man'in en büyük kozu olan nüktedanlığı. tam saymadım ama yanlış hatırlamıyorsam bu filmde 2 yerde var bu. peter'ın dr. octavius* ile yaptığı masa başı sohbeti ise inanılmaz güzel olmuş. alfred molina genel olarak oldukça iyi zaten. kirsten dunst ilk filmdekinden daha mary jane* bu filmde. 'go get'em tiger' dediği an bir rüya gibi geldi bana. sanırım mary jane yıllar sonra sevgili prototipi olmuş benim için üçüncü filmin yolda olduğu kesin. kanımca üçüncü filmde karşılaşacağımız düşman harry osborne değil kurt connors* olacaktır. tabi ikisini birden kullanmak ise daha harika ve daha fantastik bir fikir olacaktır. yalnız 3. filmde peter'ı daha olgun ve hedeflerini çizmiş olarak görmek isterim. böylece spider man'i arenada daha aktif, dah kendinden emin ve daha güçlü de izleyebiliriz gibime geliyor. sam raimi her filmde kullandığı 2 elemanı burada da kullanmış ki söylemeden edemeyeceğim. biri her filminde ufak da olsa bir rol alan bruce campbell*, diğeri de ilk filmi olan evil dead'den beri kullandığı bej rengi araba****. son olarak eklemek istiyorum ki filmde 2 veya 3 defa geçen 'go spidey' cümlesi de hezeyanlar yarattı bünyemde. go get'em tiger.....
en sevmedigim kotu adam olan goblin'den tam kurtulduk derken sevincimi kursagimda birakan film olmu$tur. ilkinden guzel olmu$tur bence de. uzun olmu$tur ama beni cok sikmadi bu uzunlugu. nedendir bilinmez, venom'i daha bir heyecanla beklememe neden olmu$tur ayrica.
örümcek adamın maskesinin yol geçen hanına döndüğü, neredeyse önüne gelenin bir el attığı film. bari her açan 2 kuruş sıkıştırsaydı da adamın yövmiyesi çıksaydı
muhtesem bir film... olabilirdi. eger sam raimi filmi iyi bitirebilseydi. temel sorunlar: 1- orumcek adam bir halk kahramani degildir. olamaz. 2- butun olayi m.j. ile aska indirgemek anlamsiz. spidey'nin hayatinda her zaman baska kizlar olmustur. ayrica bu karakter gwen stacy olmaliydi. 3-m.j. cok basit bir karakter. ilk filmden bu yana degisirdigi erkek arkadas sayisi gereksiz. ayrica kirsten dunst'dan m.j. de olmaz. sunu da soyleyip rahatlayayim.
spider man 1'dekı aerosmith'in seslendirdigi gufte bu filmde de bir sokak kemancisi tarafindan hicv edilir.
ilki kadar iyi bir film... ayrıca: 1- spidey bir halk kahramanıdır. halka rağmen... 2- spidey'in en büyük aşkı mary jane watson 'dir. gwen stacy 'ye sadece ölümüyle pete'nin kendini suçlamasını sağlamak amacıyla ihtiyaç duyulabilirdi. ama dediğim gibi, gwen olsaydı bile zaten ilk filmde green goblin tarafından öldürülecekti. dolayısıyle bu filmde olamazdı... 3- m.j. kesinlikle basit bir karakter değil. bir nevi örümceğin ruh ikizi. yani m.j.'e basit demekle spidey'e basit demek arasında bir fark yok... ve son olarak... evet kirsten dunst'dan m.j. bence de olmaz... ama dur dur... aslında o kadar da... oeeeh...
coluklugumun cocuklugum ile beraber, ergenligimi de uzerine ekleyerek onemli bir bolumunu isgal etmis olan marvel evreninin temel taslarindan birisi olan spiderman uzerine cekilen bu filme spoilersiz bir iki kelam etmezsem icimde kalir diyor ve beslememi cekerek basliyorum. simdi, oncelikle "yok efendim surasi mantiksiz, burasi cok arabesk" diyen yorumculara, degerlendirdikleri dunyanin marvel universe oldugunu hatirlatmak isterim. peki marvel universe nasil bir yerdir? marvel universe 1990'li yillara kadar siyah-beyaz ayrimi disinda pek fazla detaya girmeden, ciddi patriyotik icerigi ile, sekilli kahramanlarin sekilli dusmanlari ile sekil dolu bicimlerde kapisip, karsilikli sekilli laflar ettigi, manhattan muteahhitler odasinin goz bebegi olmus bir dunyadir. cocuk beynine ise pek tabii ki bu dunyanin patriyotik icerigini bilincaltinda depolarken, diger alti cizilen (bkz: sekil) uzerinde yogunlasarak oldukca eglenceli ozdeslesmeler yasatir. iyinin kotuyu her zaman dovdugunu filan dikte eder. kisaca marvel universe cocuklar ve cocuk kalanlar icin boylesine basit ama bir o kadar da (1000'e yakin birbirinden farkli ama bir o kadar da benzer super kahramanlari, her 15 gunde bir cikan bilmemkacyuz farkli cizgi romani ile) renkli ve ancak hepsinden onemlisi sekilli bir dunyadir. kisaca empire state tadindaki binalar rush hour dahilinde insanlarin uzerine cokerken, ayni filmdeki gibi insanlar bol bol ciglik atip etrafa kosustururlar ve ancak kimseler olmez, kan oyle oluk oluk akmaz, aksa da negatif bir sonuc dogurmaz vs. (bkz: comics code) eger birinci filme ve spidey'e donecek olursak, unutulmamalidir ki peter parker denen sansli kopoglu kopeginin yaklasik 50 senelik bir gecmisi vardir. ve ancak butun bu gecmisi ve karakterin cizgi romanlar dahilinde ozellikle 90'larin basinda tod mcfarlane donemi sirasinda edindigi derinligi ve gorselligi cart diye iki filmde konu ile alakasi olmayan insanlara, coluga cocuga dikte ederken, marvel universe'u de 10+ senedir yalayip yutmus olup ciddi sahiplenme sendromu gosteren genc bireylere kabul ettirebilmesi kolay degildir. kolay olmamak ile beraber mumkun degildir. bu acidan ilk film, peter parker ve cevresi kavramlarini sahane yalinlikta anlatmayi basararak, bunun yaninda cizgi romandaki karakterlerin muhteseme yakin tasvirlerini saglayarak ve hatta cizgi romandaki aksiyonu neredeyse kusursuz beyazperdeye aktararak onemli bir is basarmistir. ikinci film ise gene peter parker ve cevresinin acikta kalmis olan motivasyonlarina konmasi gereken nokta ve virgulleri eklemesi acisindan "esas gorevini" yerine getirirken, ilk filmi kesinlikle aratmayan basarili karakterizasyonu ve aksiyon ile birlestirmeyi unutmamis, ozellikle peter parker - mary jane ciftlesmesinin ileri ki bolumlerde cok daha keyifli gecmesine olanak saglayacak olaylari (peter'in itirafi, orumcek kimliginin acilimi, mary jane'in kaplanim yaklasimi) guzel bir timeline dahilinde gene cizgi roman yalinliginda resmederek, benim gibi filmin kotu karakterinin kim olacagindan cok bu tip mevzular konusunda supheleri olan yillarin okurlarini da mutlu etmeyi basarmistir. evet, dr. octopus cizgi romandakine gore daha farkli olmustur. tipi babinda misal alfred molina yerine elton john cok daha benzeyebilirdi eski cizgi romanlarda tasvir edilen bardak altindan bozma gozluklu doktor ahtapotumuza ve ancak alfred molina seciminin adeta vakti zamaninda tod mcfarlane'in spidey'e kazandirdigi karizma gibi, ilk filmde william defoe'nun green goblin'e kazandirdigina benzer bir karizma kazandirdigini iddia etmemek, kanimca esseklik olarak nitelendirilecektir afedersiniz. gene cizgi romanlar dahilinde 20+ yil boyunca chaotic evil seklinde nihahahaa modunda takilan bireylere de sebep-sonuc kavramlari dahilinde kulplar bulmak ve butun bunlari neredeyse en bastan olusturulan bir timeline'a basari ile yedirmek her cizgi roman filminin olmadigi gibi, her filmcinin de harci degildir. bu acidan sam raimi ve yazar kadrosu ile calisan marvel universe danismanlari alkisi haketmislerdir diye bir iddia da bulunmak fazla kacmaz kanimca. peter parker boyle bir lavuk degildir diyenlere de, azicik geriye donup spiderman'in baslangic sayilarindan itibaren tekrar okumaya davet eder, spiderman adli karakterin gunumuzde, ozellikle ultimate spiderman serisinde yakaladigi olgunluga hangi yollardan, ne tur entrikalarlardan gecerek geldigini tekrar arastirmalarini dilerim. nitekim peter parker baslangicta aynen filmde tasvir edildigi gibi bir lavuktur ve sam raimi bu olgunluk/icsel problemlerin cozumu 101 adli dersi 2+2 dort saat icerisinde peter parker'a basari ile yedirmis, mary jane'in "go 'n' get them tiger" sozu ile ozetledigi, kalbimizin kendine az da olsa guvenen saf iyilik abidesi spidey'e donusmesini ikinci film itibari ile bitirmisdir. daha fazla uzatmadan sunu soyleyebilirim ki, mevzubahis film ciddi marvelcilerin mutlaka kacirmamasi gereken, cizgi romanlardan haz etmeyenlerinde etraflarindaki coluk cocugu kucaklayip goturerek, bu cocuklarin anilarinda olumsuz bir yer edinmelerini saglayabilecegi basarili bir comics code cizgi romani adaptasyonu olmustur. peki bundan daha iyisi mumkun olurmuydu, tabii ki sam raimi'nin yerinde ben olsam misal olurdu ama sam raimi'yi boylesi ulvi bir sebepten dolayi suclamak super kotuluk raconuna bile sigmaz. (bkz: nihohaha)
belli bir ku$ağın bir biçimde içine i$leyen, ellerine kollarına ısırıklar bırakarak, duvarlara tırmanma yetisini hayalen de olsa veren bir kahramana, hak ettiği payelendirmeyi veren bir yapım olarak filmden memnuniyetsiz ayrılmak namümkün. zira hepimiz biliriz ki peter parker, rahat bir i$e sahip olamayan, sen ben gibi faturalarla, icralarla boğu$abilen, vurdu mu bina yıkan cinsinden olmayan bir süper kahramanın ta$ıyıcısıdır. haliyle bakkala giderken yolda rastladığınız mahalle arkada$ınızdır bir yerde, ne bileyim mahalle takımının kaptanıdır, okulda kavga dövü$ olduğunda size destek çıkan iki üç arkada$ arasında, hemen yanınızda bitiveren, kolunuzu sıkıp, sırtınızı sıvazlayaraktan size cesaret verendir. aynı zamanda sipari$ verdiğinizde getiren garson kurye, i$yerinizdeki fotokopici çocuk, paranızı dü$ürdüğünüzde arkanızdan yeti$ip size onu geri verendir malum ki... bu gibi bir çok sıfata sahip bir çok ki$inin temsilidir aynı zamanda spidey ve parker bile$eni. bu nedenle filmin "büyük güç büyük sorumluluk getirir" cümlesinden, "herkesin içinde bir kahraman vardır, ama spidey bunun en saf yansımasıdır" cümlesine kayan yapısı da ruhumuzu ok$uyor, ray, tren, tanker dinlemiyor yarebbi... haliyle ilk filmin hüznü ve hikayenin ba$langıcıyla atılan çentiklerden çıkarılabilecek en doğru noktalara varıldığı, bu film özelinde söylenmesi gerekli bir övgüdür. ayrıca, ancak hollywood'da çekilebilecek bütçe ve hengameye ihtiyaç duyan böyle bir filmin içersinde, samimi olabildiği, kendisine özel mekanlar açabildiği için de (ki bu özel mekanları arayanlar, çığlık çığlığa hanımlar, spidey'nin koktildeki hali pürmeali ve bruce campbell örneklerine dikkat etmeliler) sam raimi'ye tebriklerin binini bir paraya vermek olsa olsa sevaptır... tüm bunlara rağmen, öküzullah gibi bir dramatik yapıya ve karakterlerin derinle$ebilmesi için fazla fazla vakte ihtiyaç duyması hasebiyle, filmin ufak tefek tempo problemleri de yok değil. ama bu kısımlar da bir yerde filmin en sağlam duru$u oluveriyor aslında. zira, anlatacağını anlatmı$ sayıp, söz gelimi dr. octopus'u bir 15 dakika kadar unutuyor film, ama onu sonradan bulduğumuzda bir yadırgama olmuyor. haliyle bu durumda kendi kendime "bi sus be lem" diyorum, kolamı yudumluyorum.. en az ilki kadar hisli, en az çizgi romanın kendisi kadar $ahane diyalogları da var filmin elbet. alfred molina'nın ilk sahnelerdeki döktüren performansı ve tobey maguire'ın kom$unun zibidi oğlu hüviyetinde salını$ını da bu gözler unutmayacak asla, elbette bence yakında efsane olacak olan tren sekansındaki tüm bir ekibin (figürasyon dahil) performansı da. son olarak filmin beni benden alan repliklerinden biri ile sözü nihayetlendirelim; m j: so here i am standing in your doorway... i've always been standing in your doorway.
bir kac genel oge haricinde son derece ba$arisizca yapilmi$ bir filmdir. ama sanki ben bunun altinda yatan derdi anladim. hadi once iyilerden ba$layalim: dr. octopus karakteri cok uygun bir ki$iye oynatilmi$ ve mekanik kollar dahil cekimleri cok iyi kotarilmi$. pek cok cizgi roman tabanli kahramanin sinemaya yansitilmasini izledim. bence $u ana dek en iyi yapilani. spider man'in kendisi dahil, superman, conan herkes hepsi... bir de genel anlamda gorsel efekt olarak (ki bu tur filmlerde en agirlikli degi$ken budur) mukemmel olmasa da iyiydi diyelim. filmde ba$ka bir numara yoktur. spider man, troy'daki paris gibi bir "topo$" havaya sokulmu$. a$k me$k cocugu haline getirilmi$. psikolojik etmenler yuzunden insanustu guclerini kaybetmeye ba$lama tripleri falan. herif doktora bile gitti. filmde bir "gelin olmu$ gidiyorsun havalari". bu gidi$le spider man 3'te ba$rolu ferdi tayfur'a onerirler bak size soyleyeyim. senaryo berbat, daha dogrusu hikaye. bu kadar kestirilebilir, bu kadar kli$e, bu kadar yavan... karakteri olabildigince normal insana yakla$tirmi$lar. ben beklerdim ki elemani bir de tuvalette sicarken gostersinler, eleman bokunun fotografini cekip ratemypoo.com'a gondersin de biz de ne kadar bizden biri oldugunu anlayalim kahramanin... pek cok macerada, yuzlerce binlerce sayida korunan kollanan kahramanin gercek kimligi olayinin da bokunu cikarmi$lar. billboardlarla duvarlara asmadiklari kaldi. sanirsam filmi daha dogrusu film serisini herkes izlesin, sadece cizgi romancilar, sadece aksiyonseverler, gorsel efektciler izlemesin hesabi yapmi$lar bunu. uzun lafin kisasi dostlar spider man'i kapitalizm, ticari kaygi bitirmi$tir. ruhu $ad olsun.
tebrik etmek lazım spider man 2 filmini jackie chan`in action komedi filmlerini aratmayacak düzeyde yapmışlar. bir süper kahraman ancak bu kadar ezik bir hale sokulabilirdi.
bu sene izledigim en iyi, izlerken de en cok keyif aldigim diyebilecegim film. filmde peter parker'in her insan gibi kirilgan, hassas, asik kisiligi, iki hayatini dengeleyememesi yuzunden, her ne kadar parlak bir ogrenci olsa da, derslerinde basarisiz olmasi, maddi yonden cokmus olmasi cok guzel bir sekilde vurgulanmis. yine de filmin ilk yarisi boyunca cok ezik bir karakter olarak lanse edilmesi can sikiciydi, ama olsun varsin, bu kadar kusur kadi kizinda da olur*. filmde ki espri unsuru yeterliydi bence, komedi filmi izlemiyoruz sonucta, yapilan espriler, ozellikle de asansor sahnesi, ve spidey'nin kostumunu jjj'in*ofisinden aldigi sahneler cok iyiydi. spider-man sarkisi soyleyen kadinin sarkilari da bize jeff ve steve'in coupling'in 3. sezonun son bolumunde* barda orumcek adam kiyafetleri giyip absurd (koreografisi jeff'e ait) dans esliginde calan sarkiyi hatirlatti, ve gulmekten yerlere yatayazmamiza sebep oldu. dikkatimi ceken bir husus da may halanin* orumcek tarafindan kurtarildiktan sonra birden elemana sempati duymasidir, ben may haladan orumcegin onu yere indirmesinden sonra kafasina birsey gecirmesini beklerdim. bir ilginclik de doc ock'un kollariydi, yapay zeka ile donatilmis bu kollarin surekli adamin basinin etini yiyip durmasi rass'in onlari surekli dirdir yapan eslere benzetmesine yol acti. mary jane'nin son sahnedeki hareketi ve sozleri de takdire sayandi, ikinci filmde soylemesini beklemiyordum zira: "go and get them tiger" ((bkz: #4536539) (bkz: #2016947)). ucuncu film 2007 yilinda gosterime girecek (bu arada 2005 veya 2006 x-men 3), ve senaryosunu da birinci filmin de senaristligini yapan david koepp yazmaya baslamistir. david koepp bu filmin de senaryosunu da yazmaya baslamis, ancak daha sonra secret window'un senaryosunu yazmak uzere ekipten ayrilmistir. bunun uzerine de bu filmin senaryosunu alvin sargent yazmistir.
espri hadisesinin atlanması ve maskenin çok çıkması dışında güzel bir filmdi. spider man'in o loser tiplemesini çok iyi yakalamışlar. 3'ü bekliyoruz artık.
spider man'in karşısına birinci filmdekinden daha başarılı bir villain çıkartılmış olması sonucunda daha başarılı aksiyon sahneleri, görsel efektler ve örümcek hareketleriyle donatılabilmiş bir film olmuştur. filmin başlarındaki ezik, çaresiz, -ya da sevgili sözlük yazarlarının deyimiyle- küçük emrah tadındaki peter parker'ın senaryoya göre sadece iki yıl önce hayatındaki tek baba figürü olan ben amcasını kaybetmiş olduğunu, yaşlı may yengesinin borç harç içerisinde olduğunu ve peter'ın bütün bu zorluklarla tek başına mücadele etmesi gereken henüz yirmili yaşlarının başındaki bir üniversite öğrencisi olduğunu hatırlatmak isterim. örümcek adam'ı örümcek adam yapan özelliği budur zaten..insan olması..ilginçtir, stan lee örümcek adam'ı ilk tasarladığında patronlarından aldığı tepkiler genellikle "sorunlu süper kahraman olur mu hiç kardeşim?" şeklindedir. ne var ki, peter parker karakterinin bu şekilde yaratılmış olması hem ona neredeyse hiç bir süper kahramanda olmayan bir özellik olan sıradışı bir espri yeteneği kazandırmış, hem de onu içimizden biri yapmıştır..metro sahnesinde peter'ın yüzünü görenlerden birinin söylediği " bu sadece bir çocuk!" lafı zaten durumu özetlemektedir kanımca.. sam raimi, peter'ın bu sorunlarının süper kahramanlığını nasıl etkilediğini anlatabilmek uğruna birçok örümcek adam fanatiğini kızdırmayı göze alarak, odaklanamadığı zamanlarda örümcek güçlerini kaybetmesi, işi abartıp psikoloğa kadar gitmesi gibi çizgi romanıyla tamamen çelişen öğeler eklemiş. odaklanma-örümcek gücü ilişkisi böylece birinci filmde gördüğümüz apartman çatısında ağ atmaya çalışan peter parker sahnesini daha bir anlamlı kılıyor. filmde örümcek adamın espri yeteneğinin yeterince vurgulanmadığını düşünenlere de asansör sahnesini bütünüyle yeniden hatırlamalarını öneririm. üçüncü filmde büyük ihtimalle daha az iç hesaplaşma, daha çok espri, daha çok gerçeğe yakın görsel efekt bekliyor bizi -birinci filmdeki örümcek hareketlerinin yapaylığı farkedilir derecede giderilmiş bu filmde çünkü. villain olarak hobgoblin ve lizard'ı aynı anda görürsek te şaşırmayalım.. son olarak film hakkında bir trivia vererek entrymi bitireyim.. örümcek güçlerini tekrar kazanmaya çalışırken, bir çatıdan diğerine atlamayı denedikten sonra feci şekilde yere çakılması sonrasında defalarca "sırtım...aaaahhh..sırtımm!" diye ağlayan peter parker değil toby maguire'dır. filmin çekimlerinden önce şiddetli bel ağrıları çeken toby kardeşimiz bir ara ciddi ciddi kadrodan çıkmayı bile düşünmüştür..bunu göze alamadığı için de eminim çekimler boyunca her aksiyon sahnesinde mızmızlanıp sam raimi'yi kızdırdığından olsa gerek yönetmen kendisinden bu şekilde bir intikam almayı seçmiştir.
1. filmde her nasıl ki eveatt bunun bir ikincisine hazır olalım gelsin de izleyelim denmişse 2. filmde de abi demek bir ücüncü var ki hazır olalım gelsin de izleyelim deniyor.*
basrol karakterini kucuk emrah daha iyi oynardı dedirten film..
bir kaç efekt dolu sahnesini kenarda bırakırsak en güzel anlarının ekranda kirsten dunst'ın gözüktüğü anlar olan film. peter parker'ın ezikliğinin vurgulandığı bölümler çok uzun ve abartılı tutulması olmamış. ayrıca sık sık araya giren çocukça, basit ve kötü olan espriler film hakkında olumsuz görüşler belirtmemin ana sebebidir. bunun dışında yönetmenin de anlatım için sınıfta kaldığını belirtmem gerek. iletmek istediği duyguları iletmek için kullandığı yol yaratıcılıktan ve zekadan çok uzakta. gökdelenden atlama sahnesinde önce sıkılan yumruğa sonra da hırslı yüze yapılan slow zoomlar çok klişeydi örneğin. hem filmin ani seslerle zıplatma amacı da neyin nesi, arada bir yönetmen bir germe amacı güdüp bunu da böyle ani seslerle yapmak istemiş ki ancak kınanır. hem senaryo açısından da oldukça başarısız bir filmdir bu. hiç bir yenilik yok, en ufak bir izleyici şaşırtma yok. açıkçası ben spider man serisini çözdüm*. buradan gelecek filmin de senaryosunu yazıyorum şimdiden: part 1: peter parker ve ezik dünyası (arada bir tane spider manli yakalamaca sahnesi var) part 2: marie jane sahnede: umutsuz aşk part 3: yeni düşman ortaya çıkıyor (kim olduğunu, nasıl bir güce sahip olduğunu ve nerede ortaya çıkacağını biliyoruz belirtmeye gerek yok) part 4: spider man'in yükselişi ve bu esnada peter parker'ın düşüşü. (m.j'in yeni talibini görürüz) part 5: spider man vs. yeni düşman part 6: marie jane tehlikede part 7: son dövüş ve yaşasın spider man part 8: marie jane ve peter parker: biz umutsuz aşklar için yaratılmışız
low life tarzı yaşantısını iyice gözler önüne seren peter abinin 2. filmi.
hikayesi ve karakterleri çok başarılı bir film. her insanın içinde yaşadığı türden bir hikaye bu. herkes peter parker gibi belli yeteneklere sahip olabilir hatta dahilik derecesinde bilgileri olup da bunları tembelliğinden kullanmıyordur. her birimizin açılmadığı bir kız vardır, elimizden kuş gibi uçan evliliğini bilmem kimden öğrendiğimiz. onun da bizi sevdiğini bildiğimiz. bir açılsak kim bilir neler olacaktır, gösterecek ne maharetlerimiz vardır, sevdiceğin süper kahramanı olmak isteriz. sağa sola uçmak, tehlikelerden korumak, gizli, gizemli kahramanı olmak. ama bir ideal vardır her şeyden öte, ziyade, her şey onun içindir. herkes biraz kaybedendir, biraz kazanan. peter parker'ınki de o hesap; o bir loser, o bir genius, o bir süper kahraman. herkes gibi ya da herkesin olmak istediği gibi… (bkz: i love you mary jane)
bol efektli basit konulu bir film olmakla beraber spider abimizin kendisini bir güzel deşifre ettiği filmdir..ayrıca sonunda green goblin olaylarına geri dönmekle, eğer film tutulursa, 3. filmin de çekileceği hakkında bize mesajı gönderen film..trilogy hesabı.. ayrıca birinci filme oranla biraz daha fazla çocuklara hitap ediyor..ilk film daha başarılıydı..ama tabiki su götürmez bir gerçek var ki o da sinema olaylarında çocuklara hitap eden filmler çok kazanıyor..marvel'de bunu iyi bellemiş gözüküyor ki hem bu filmde biraz daha basitleştirmiş konuyu (çocuklar anlasın diye) hem de diğer çizgi romanlarını da beyaz perdeye geçirmeye başlamış.. (bkz: hellboy) (bkz: film olsun torba dolsun)
ilkinin 'ba$ari'si uzerine cevrilen ve beni uyutabilen iki filmden birisi. (digeri icin bkz: breakfast of champions)
simdiye kadar cekilmis en iyi cizgi roman uyarlamasi. nuff said
gttikçe düşen iq seviyeli hollywood filmlerinin son örneği
cizgi-romaninda oldugu gibi kisilik gel-gitleriyle dolu bir sinema filmi. 1. filmi hatirlatan bircok sahne barindiriyor, ek olarak bir de ac ac'ci orumcek var.
(bkz: punch me i bleed)
hiçbir devam filminin, ilkinin yanına bile yaklaşamayacağı bilinerek gidilmiş olsa bile, insanı ziyadesiyle hayal kırıklığına uğratan, kimi zaman güldüren kimi zaman kahkaha attıran ve bu kahkahanın yersizliğinden dolayı insanı utandıran, cizgi roman uyarlaması film. (bkz: we wont tell anyone)
spider man 3'ün izleyici sayısının beklenenden az olmasına neden olacak film. kesinlikle spider man, spider man 2'den her yönüyle çok daha başarılıdır. filmde etkilenilebilecek hiçbir sahne göremedim örümceğin sağa sola ağ fırlatması dışında ki bu da çok yeni bir şey değildir örümcek adam ve onu sevenler için. "dünya kurtarılacaktır" evet bu süper kahraman için doğru veya olmazsa olmaz bir senaryodur. ama dünya, tuhaf ve kötü amaçlara hizmet eden bir yaratığı engelleyerek mi kurtarılır hep? bu kadar klişe olmak zorunda mıdır süper kahramanın iş hayatı? dr octopus'un sürekli hayalini kurduğu makineyi vücuduna monte etmesiyle anlamıştım film boyunca sıkılacağımı. peter parker'ın aşk hayatına odaklandım bu andan itibaren ama o da sarmadı neden bilemiyorum. belki örümcek adam gerçek kişiliğinden de soğutmuştu beni. aradaki komikliklerin nedenini anlayamadım. o kadar paraya mâl olmuş, ciddi işlerle uğraşan bir süper kahramanın filmine gülmek için gelenler mi var yoksa?
begenilebilecek tek seyin süper kahramanın yüzü halka gösterilmez, hep bir mucize olur ve maskenin açılmasından kurtulur tabusunun yıkılması olan devam filmi. tek basımna gecirilen gün içinde fena bir yere oturmaz.
spiderman'in hayatindaki kritik bir donemeci anlattigindan ilk filmden cok daha zor olan bir devam filmi. ama raimi'nin ana karakterin ikilemini iyi aktardigi soylenebilir. zaman zaman "buyuk bir hollywood yapimi" olmaktan cikiyor, kucuk ve keyifli bir genclik filmi (bunalim, ask vs.) havasina burunuyor. ana merkezinde "tiyatroya gec kalma" gibi siradan olayin oldugu kac tane hollywood aksiyon filmi izlediniz? raimi, metro sahnesinde falan "buyuk seyler" gormek isteyen seyirciyi de tatmin etmeyi amacliyor ama aslen film, asansor yabancilasmasi gibi, kirayi odeyememek gibi siradan olaylar uzerine kurulu. raimi, aksiyon sahnelerini de, sirf macera olsun diye degil, karakterlerin donusumleri ile ortusturerek kullaniyor. aksiyon sirasinda "it's too heavy" gibi absürd repliklere yer vererek ve karakterlerin bakislarina yogunlasarak, aksiyon sahnelerini salt aksiyon-macera olmaktan cikariyor, karakterlere dair sahnelere donusturuyor. cekimler acisindan da ilkinden daha fazla raimi kokuyor film, kurgu stiliyle raimi'nin eski ucuz filmlerini hatirlatiyor zaman zaman.
(bkz: spider man 2 peril of doc ock)
spidermanle ilk kez bu filmde tanışanlar spidermanin aslında jöle kıvamında bir süper kahraman olduğunu düşünebilir.ne biçim animasyondur o öyle?
peter parker-rüyamda duvarlara tırmanıyorum ama sürekli kayıp düşüyorum doktor- acaba rüyanda duvarlara tırmanma nedenin ne? malebolgia- abazalıktan tırmanıyo neden olcak, iki filmdir gösterio gösterio vermio mary jane
doctor octopus rolünde cem davran'ın rol aldığı film.
birincisinde koca otobüsü düsmekten aglariyla kurtaran spid-ermanı gördügümde "hadi canim" dedigim, devamında ise treni yine aglariyla durdurdugunu gorunce aynen ohannesburg dediğim film. tamam kardesim cizgi filmin aynisini yapın da demioz ama bu da ayıp ya
spidermanin metroda crowd surfing yaptigi film.
yeni izlemiş olduğum film. örümcek adam sahneleri izlerken insanın gözünü yormakta ve benim gibi bir örümcek fanatiğini bile bezdirmektedir.
(bkz: spider man 2 the game)
şahsen ben çocuk olsaydım, bu filmi izledikten sonra spiderman tişörtümü bir daha giymez, spiderman çantamı okula görtürmez, spiderman kaplı defterlerimi yırtardım. bu ne ya?! bir kahraman bu kadar mı taşak oğlanı yapılır?
filmi bugün bi daha izledim de, güzel olmuş be... peter parker'ın psikolojik çıkmazı, aşkı ve kahramanlığı.. tamam biraz abartılmış hani fakirlik ya da bizi de götür spiderman geyikleri falan ama overall izlenesi hatta devamı beklenesi bi film.. dr. octopus ve m.j tek kelimeyle muhteşem.. tobey maguire ise daha iyi olacak..
ben bu yasimda filmden ciktigimdan cocuklar gibi $ensem, yolda yururken yüksek binalara bakmaya baslamissam, eve vardigimda yataklarin üstünde atlayip zipliyorsam bu film basarilidir arkadas...
ben filmi beğendim.gayet dengeli olmuş.efektlerde düzelme var.bilhassa örümcek adamlı görüntüler çizgi film havasından uzaklaşmış.tobey maguire ve kirsten dunst'a baştan beri kanımın ısındığı söylenemez.çizgi romanda peter parker daha bi siyah,m.j. daha bi havalıydı.j.k.simmons zaten doğuştan j.jonah jameson.alfred molina'yı the perez family'den beri çok beğenirim.ama çizgi romanı okuyanlar bilir,en uygun doktor ahtopot elton john'dur.
(bkz: brilliant but lazy)
senaryo felaket... bi takim amerikan sevgisimi öle bisyi empoze etmek istemisler sanirim... birincisi cok cok güzeldi ikincisini nie böyle batirmislar anlamadim.
kirsten dunst fotolarinin ortalikta kendince salinmasini saglamis film...
dun gece itibariyle dvdsini izleyip, spideyden huzunlu, yanik bir turku bekledigim filmdir. bunu alan bunu da aldi: emrah-vurmayin
spider man ayaana küçük emrah filmi mi yapmak istediler diye düşündüren,spidey'i herşeyiyle sevmeme rağmen beni sinirden ağlatan motion pictures,ulan bırakın artık caanım çizgiromanları,doymadınız paraya be,a eşek herifler
ancak şimdi izleyebilmiş olmamın yanında, pek bir beğendiğim bir filmdir bu.. özellikle tren sahnesindeki kareografiler beni benden aldı.. sayın doktor octavius hocam da gayet güzel bir tercih olmuş.. bir an filmi izlerken bu adam galiba gerçekte de octavius ulan dedim, bu kadar mı güzel gider bir insan bir role.. filmde spidey'in emraha benzetilmesine ise şiddetle karşı çıkıyorum.. çizgi romanı alıp okuyan insanlar varsa onlar da bilir ki peter parker'in başından bunlar geçmiştir.. peter derslerine yetişemez, derslerine yetişir başka bir yere yetişemez ve zaman içinde büyük bir probleme dönüşür ki bence sam raimi gayet güzel yansıtmış bunu.. peter'in pes etmesi de gayet iyi yansıtılmış beyaz perdeye.. sonuçta nacizane fikrime göre gerçekten çok başarılı bir devam filmi olmuştur, beklentilerimi tamamen karşılamıştır..
spider man'de bizden biri aslında, o da acı çekiyor, duyguları var mesajlarını verecem diye 4 bacaklı örümceğimizi salya sümük hallerde etrafta dolaştıran bir film olmuş. tabii ki en akılda kalan sahne metrodaki insanların kahramanımızı bağrına bastığı bölüm, insanın gözleri doluyor şerefsizim...
bütçenin artmasıyla sam raiminin coşmuş olduğu film. film, bir spider man hayranı olarak beni oldukça tatmin etti, hatta hayran bıraktı. sanki aksiyondan çok duygusallık daha ön plandaydı. hatta film zaman zaman ağlatmadı değil. --- spoiler --- hele ki mj'in spidey'i öptüğü sahneden sonra kahramanımızın coşması da ayrı bir güzeldi. --- spoiler --- i'm back - my back geyiği süperdi.
dvd'si 11 kasım'da tüm dünyayla aynı anda türkiye'de de satışa çıkacak olan film..
fevkalade güzel bir film. spider man ve mj'nin duygusal ilişkisi o kadar başarılı bir şekilde işlenmiş ki. hem fazlasına kaçırılıp geyik konusu yapılmamış, hem de aksiyon altında ezilmesi önlenmiş. aaah ah, oof of çektirmiş. tam olması gerektiği gibi. ah peter bir söyleyebilse, ah mj şunu bir öpse diye inledim resmen. peter'ın iki arada bir derede kalışı, ne olmak istediğine karar verememesi, bir yandan tüm kızların peşinden koştuğu, tüm gençlerin sevgilisi bir kahramanken normal yaşantısında bu yükün altında ezilişi muhteşem aktarılmış filme. aksiyonda çok başarılı olmuş. yani tam kıvamında bir denge sağlanmış. çekimlerde son derede detaylı ve titiz bir çalışma olduğu belli. ekibin hakkını vermek lazım, hepsi kendini işe adamış, spider man fanatiği insanlar olduğu kesin izlenimini bıraktı bende, çok özverili çalıştıkları belli. kirsten dunst apayrı bir olay zaten. filmde onun o mahmur bakışlarının olduğu sahneleri defalarca açıp izledim. insanın içini eritmek konusunda uzman bu kadın. --- spoiler --- yalnız finalde olanlardan sonra 3. filmde mj spider man peter üçlüsü ilişkisini nasıl işleyecekler merak ediyorum. nihayetinde bize o duyguyu yaşatan hep o ayrılık, hep o ulaşılmazlık, hep o çekilen acı değil midir. noldu şimdi birleştiler de. bundan sonrası mj'in kaçırılıp durması spider man'inde onu kurtarmak için maymun olmasından öteye geçemezse yazık olur. mj kim bauer moduna sokulmaz inşallah. --- spoiler ---
odtü saca dvd si gelmiş olan,ingilizce geliştirmek ayağına milletin filmi türkçe dublaj+ingilizce altyazıyla izlediğine şahit olduğum güzide film.
aksiyon sahneleri ile gerçekten etkileyen, icinizdeki gizli kalmış duyguları ateşleyebilen, oturulan koltukta aynı pozisyonda kalmanın mümkün olmadığı bir film. bazen o kadar içine giriyorsunuz ki; biraz daha sakin olmanız konusunda uyarı alabiliyorsunuz* romantizmin de aynı ağırlıkta varlığını hissettirdiği, güç gösterilerinin vuku bulduğu sahnelere rağmen duygusal bağları koparmanızın mümkün olmadığı film. zaten bu sayede içine girebilmenize izin veriyor. filme gitmeden önce tekrar izlemek isteyeceğimi anlamistim. nasılsa?
en iyi efekt oscarını almış olan film, gayette haketmiştir kanımca.
çekilmeye baslandiginda havalara uctugum *, gösteriminden itibarense onune ne verilse yiyen veletlerin oyuncagi, copcoplarin agzinda sakiz olmus film.ayrica burgerking macdomaltsin bebeleri cekmek icin harcadigi yapimdir.nefret uyandirir oyleki ne zaman elinde spiderman oyuncakli bi cocuk gorulse boynunun sikilasi gelir,caktirmadan celme takmakla yetinilir.
hayatimda uyuya kalmami saglamayi basarmis! iki, uc filmden biri... (bkz: para verip seyretmeye gitmedim allahtan)
sıkıcı bir film. özellikle ilk filmden bile daha kötü bir spiderman ortaya koymasi takdire şayandir. film gereksiz yere uzatilmis, peter parker dramindan söyle bir yarim saat atip yerine daha çok*spiderman koysaymis sam raimi çok daha iyi olurmus. ama bir süperkahraman filminde maske'den çok ardindaki adami göstererek karakter güzel islenmis sayilmiyor, sam raimi batman returns'de tim burton'in yaptiklarini iyi incelemeliydi. ben oldukça umutluydum bu filmden, çünkü ilk fim resmen ikinci filme hazirlik gibiydi, ama spiderman 2 bu sansi degerlendiremedi. umudumuz 3. filme diyecegim ama açikçasi büyük ihtimalle ilk iki filme paralel bir yapim ortaya çikacaktir. edit: ben niye bildiğimiz örümcek adam'a paso spiderman demişim yahu, neyse böyle dursun ibret belgesi olarak.
tobey maguire'in boncuk gözlerini ve yumicik agzini kapadigi için ara ara kostümüne hiddetlendigim kahraman.
evet bu filmdeki metro üstü kapışma sahnesi dünyadaki hiçbir filmin ikili kapışmalarında olmayan bir estetiğe, güzelliğe, muazzamlığa sahiptir.. o nasıl bir koreografidir, nasıl bir cgi kullanımıdır hala anlayamıyorum..
film boyunca o öyle değil bu böyle değil demekten kendimi alamadığım film. efekler güzel oyunculuk güzel de çizgi romana uygun yapsanız ölür müsünüz?
sinemada izleyemediğime yandığım film. evet, bir çizgi roman geek'i ve yılların spider man okuyucusu olarak nasıl bu hataya dü$tüm bilmiyorum ama filmi daha yeni izleme fırsatı buldum. yer yer "kopmu$sunuz çizgi romandan!?" yanılgısına dü$ürse de, izlediğim en iyi süper kahraman uyarlamalarından biri olmayı garantiliyor... "go get em' tiger..." heeyt be!
filmde makers mark bourbon sisesi goruluyor. (bkz: product placement)
j. jonah jameson karakterinin* tam anlamıyla döktürdüğü film. telefonda konuştuğu karısıyla şuna benzer bir diyalog* geçmişti: - düğün yapacaz alt tarafı, beni batıracan mı? + (bıdı bıdı, havyar mavyar lazım...) - ne o, rus çarı mı geliyo amına koyyım?! daya krakeri, çerezi olsun bitsin.
--- spoiler --- peter parker, ben parker'in ölüm yıldönümünde cenazeyi ziyaret sahnesinden sonra may parker'e ben amca'sının nasıl öldüğüne dair itirafta bulunur ve may hala yıkılır, peter'e tek kelime etmeden odasına çıkar.. bu sahneden sonra uzun bir süre görüşmezler.. peter'e ev sahibinin kızıyla mesaj yollar ve peter may hala'nın evine yollanır.. bu sahnedeki peter parker-may parker diyalogu, bu tip süper kahraman filmlerinde görülebilecek en muhteşem repliklere sahne olur.. özellikle aunt may'in süper kahramanlarla ilgili konuşması super hero'luğun el kitabını oluşturacak müthiş cümlelerle bezelidir.. rosemary harris'in parlak oyunculuğuyla gördüğüm en şahane sahnelerden biridir beyazperdede.. keşke tobey maguire da ortama ayak uydurabilse, o kadar odun durmasaydı muhabbette.. may: you'll never guess who he wants to be.. spider-man.... peter parker: why? may: he knows a hero when he sees one.. too few characters out there, flying around like that saving old girls like me and lord knows, kids like henry need a hero.. courageous, self-sacrificing people setting examples for all of us.. everybody loves a hero.. people line up for them.. cheer them.. scream their names.. and years later, they'll tell how they stood in the rain for hours just to get a glimpse of the one who taught them to hold on a second longer.. i believe there's a hero in all of us that keeps us honest, gives us strength, makes us noble and finally allows us to die with pride.. even though sometimes we have to be steady and give up the thing we want the most.. even our dreams.. spider-man did that for henry and he wonders where he's gone.. he needs him.. --- spoiler ---
spider-man serisinin, hatta tüm çizgi roman filmleri arasından, gerekli gişesini yapmış, fakat hakettiği yere tam olarak gelememiş bir filmi. batman returns'le bu anlamda benzeşmekte. filmi ilk izlediğimde 16 yaşındaymışım, sık sık sinemaya giden biri olmama rağmen bu film bana farklı gelmişti, daha ilk yarısında yaşadığım duyguyu hala hatırlarım. klasik bir çizgi-roman filmi gibi duruyor, aksiyonu var, baş kızı var, baş kötüsü var, efektler falan. ama bu filmi benim gözümde iyi yapan yaşattığı duygulardır. ilk 16 yaşında izledim ama umarım ve sanırım 30 sene sonra da bu duygular ve "tiger" değişmeyecek.
tren sahnesini * * saymazsak serinin en elle tutulur filmi bu sanırım.
(bkz: sürekli büyüyor efendim durduramıyoruz) deli doktorun yaptığı enerji şeysi bu felsefe üzerine kuruludur.
spiderman filmde çok popüler bir fizik konusunu çalışıyor, bir yerde kamera okuduğu fizik kitabına zoom yapıyor.
8 kere izlediğim filmdir. 18 kere daha izlesem de sıkılmayacağımı bildiğim için, sıkıntı yok.
ilkinden* çok daha iyi olan, nadir devam filmlerinden biri*. filmin şahsi fikrim olarak en iyi sahnesi trenli aksiyon sahnesidir. spidey'nin dr. octopus'la olan kapışması, o treni durduruşu, sonunda bayılması ve halkın onu sahiplenip koruduğu sahne gerçekten daha mükemmel olamazdı. spidey bayılmıştır, trenin içinde yerde uzanır maskesi de yoktur yüzünde. [spider-man finally stops the train. exhausted, he falls unconscious and almost falls off, but for the train passengers, who grab him and pull him to safety inside the carriage] train passenger: he's... just a kid... no older than my son... [spider-man regains consciousness, then finding the passengers seeing him unmasked, sits up abruptly] train passenger: [reassuringly] it's all right... [two young boys approach spider-man] boy with mask: b: we found something... [spider-man is given his mask] boy with mask: we won't tell nobody - it's good to have you back, spider-man... [slowly, spider-man dons his mask and gets up, but then... ] doc ock: [entering the carriage] he's mine! train passenger: you want to get to him, you gotta go through me! [all the other passengers take up his claim and surround spider-man] doc ock: very well... bir çizgi roman uyarlamasından bekleyeceğiniz her şey ve daha fazlası bu filmde vardır. spider-man 3'ü hala izlememiş olanlar için ufak bir not, çok şanslısınız. kendinize bu kötülüğü yapmayın. tobey maguire, sam raimi, kirsten dunst ve hepsinden önemlisi spider-man'i düşündüğünüzde aklınıza bu film gelsin, öteki türlüsü değil.
tren sahnesi süper kahraman filmleri arasındaki en vurucu sahnelerden biridir. filmi kurtarır, şahlandırır ve üçlemenin lideri yapar. marvel salağından çıkmış en iyi filmdir bu sahne yüzünden.
film hakkında o kadar olumsuz eleştiriler duymuştum ki. çok sevdiğim bir karakter olmasına rağmen ancak 2012 yılında bir uçak yolculuğunda izleyebiliğim film olmuştur. --- spoiler --- özellikle kızın kahramanımızı sevip sevmediğini düşündüğü yaşadığı git geller ve yüz başını tersten öperek yaptığı deneme acı ama bir o kadar manalı bir gerçekti. babaannenin spideyle barışması da güzel oldu ayrıca trende amerikan halkından beklenmeyecek bir cesaret örneği görmemizde manalı olmuş. --- spoiler --- kısacası izlemeye değer bir film. tabi hala izlemeyen kaldıysa.
