sam raimi'nin yönetip yönetmeyeceği henüz belli olmayan ve villain olarak venom ve carnage'ın olması muhtemel olan film..sam raimi'nin de şu anda venom'lı sayıları tekrar tekrar okuyorum daha iyi anlamak için diyerek yönetip yönetmeceğiyle ilgili sinyaller verdiği dört gözle beklenen film..
sam raimi'nin yöneteceği belli olmuş film. eliza dushku* da felicia hardy** rolüne seçilmiş.
ne yazık ki venom'ın içinde bulunmayacağı hemen hemen kesinleşmiş olan filmdir..baş kötü %90 lizard olacakmış.. ayrıca avi arad film için düşünülen tarihin 2007 olduğunu belirtmiş..
bu filmde mary jane ve peter parker'ın bilinen sırrın ve çözülen olayların da etkisiyle çoluk çocuk hazırlıkları yapmaları beklenmektedir. peter parker'ın yakın zamanda adam olup üniversiteden mezun olması da beklenmektedir. ayrıca sam raimi'nin parker'ı züğürtlükten kurtulması da spider man hayranları olarak derin bir temennimiz. filmin kötü adamının ise babasının sırrını öğrenen harry'nin olması beklenmektedir. mary jane'le tatmin olmayan abazan spider man hayranlarına raimi'nin filme yeni çıtırlar, parker için alternatif sevgililer eklemesi de bir güzellik olabilir hani.
2. filmi gördükten sonra baş kötünün yine goblin olacağını düşündüğüm spiderman serisinin 3. filmi. araya çeşni olsun diye lizard'ı da sıkıştırabilirler tabii..
www.darkhorizon.com 'daki 07.06.2004 tarihli habere göre kötü adam olarak hobgoblin ve venom çekişiyor.
yapımcılara hasılat tatlı gelmiş olacak ki son açıklamalarına göre spider man serisi 9 film olacakmış.. yani 3. filmde boşuna başa dönmüyolar.. merak etmeyin tüm kötü adamlara yetecek kadar film çekçek amcamlar.. allah akıl fikir versin diyoruz..
green goblin + lizardlı olması beklenen film. her iki karakterinde oyuncuları daha 2. filmden ortalarda gezinmeye başladığından, venom hayallerimiz potansiyel bir 4. filme kalmış durumda*
umarim green goblin'li degil, hobgoblinli olacak olan film. harry osborn'un aslinda dergilerde "ikinci green goblin" oldugunu biliyoruz. ama ben sahsen green goblin gormekten biktim. hem, zaten peter parker'in, norman osborn'un green goblin'i tarafindan oldurulen sevgilisi gwen filmde yoktu. o yuzden boyle abuk subuk birsey yaparlarsa problem olmaz herhalde. ayrica ne venom'u, ne de carnage'i (eh dogal olarak) asla ekranlarda goremeyecegiz. lizard'i gormek istesem de, scorpion'u da gorebiliriz. zira cift dusmanli olmasi, filmin hasilat yapmasi acisindan daha mantikli. dorduncu filmde ise rhino'yu gorebiliriz diye tahmin ediyorum. umarim batman gibi olmaz, boku cikmaz.
yeter artik venom la carnage biraderler gelsin ortalik senlensin dedirten film.
orumcek adam isimli cizgi romandaki kertenkele karakterinin dusman olarak yeralması beklenen film. geriye donup bir gwen stacy hatırası filme guzel bir parca olabilir. kedi kız felicia yı ve bir donem ayrı cizgi romanı yayınlanıp basarılı olamayan maskeli kadın ki daredevil'de de gecer, diğer hatun adaylar.
hakkinda asagidaki guzellemeyi urettigim filmdir 15 sene oldu goblin devrin doldu haber verin carnage le venom dan ibne goblin hassiktir ordaaan ooooo ooooooo (caney caney iste meydaney muzigi ile ama nakarat degil giris kismi)
topher grace (bkz: that 70s show) 'in de kadrosuna dahil olduğu film.
kirsten dunst tarafından yapılan gaf sonucu filmde olacak villain'ler ortaya çıkmış sanırım.. ahanda haber, spider-man 3 villains: sandman & venom posted by cmdrtaco on tuesday september 27, @11:02am from the wondered-how-long-it-would-take-to-haul-out-venom dept. datemenatalie writes "as posted on comingsoon.net, "kirsten dunst confirmed rumors to zap2it that thomas haden church will play sandman and topher grace is venom in director sam raimi's spider-man 3." as written, ""we have really great people though as the villains in this film, thomas haden church and topher grace -- venom and sandman," said dunst, who plays mary jane watson in the spidey films. "maybe i wasn't supposed to say that," she added before reversing her claim. "it's the other way around. you're right," she conceded to a journalist." spider-man 3 is set for release on may 4, 2007." kaynak: slashdot.org uyyyyyyyyyyyyyy...
thomas haden church'ün çok süper bir sandman olacağı ahanda bu fotoyla gün ışığına çıkmıştır.. bakın hele şu karizmaya.. http://comicsmedia.ign.com/…dman_1131401419-000.jpg
http://www.imdb.com/title/tt0413300/
http://videoeta.com/news/1958
gwen stacy için, (bkz: bryce dallas howard)
theresa russell'ın sandman'in karısını canlandıracağı filmdir.
sakın panik yapmayın ama, filmin teaser afişi için tıklayın.. http://www.superherohype.com/images/spidey3.jpg anahtar kelimeleri veriyorum, akabinde panik yapın : spidey, siyah, ortakyaşar, venom...
daily bugle'da cikan haber icin: http://spiderman.sonypictures.com/
sarhoş kirsten dunst'un açıklamasından beri hadi lan, yalandır o, reklamdır diyerek kendimi avutmaya çalışırken şu çıkan son resim şahsımı tarifsiz duygulara sürüklemiştir.. evet, sanıyorum beyazperde çizgiroman literatürünün gördüğü en aşmış ve korkutucu villain'lerinden biriyle karşı karşıya kalmak üzere..(bence en büyüktür orası ayrı) ne kadar keşke siyah kostüm çizgiromandaki gibi bildiğimiz kostümün siyahı değil de adam gibi cgi ile tek parçaymış gibi yapılsaydı dense de buna da fazla takacak değilim.. yalnız sanıyorum ki bu filmde symbiot'u görebilmemize rağmen venom'ı çok az göreceğiz.. zaten umuyorum da öyle olur, zira venom öyle başka villain'lerle beraber harcanacak bir düşman değil, ona tek film ayırmak gerekir.. filmle ilgili hiçbir açıklama yok, her şey sır gibi saklanıyor hikayeyle ilgili ama bence olayların gelişimi şöyle olacaktır.. bir bok düşünmek istemiyorum ben filmle ilgili diyenler okumasın ama hiçbir şey bilmeden yapılan tamamen atmasyon bir yorum olacak bu.. --- spoiler --- bence film john jameson'ın uzaydan gelme sekansıyla açılacak gemisiyle ve symbiot'u yanında getirecek.. bu bilindiği gibi 80lerde yapılan animasyon serisindeki venom ve symbiot'un ortaya çıkış hikayesidir.. ve çoğu kişiye göre de bu animasyon serisindeki venom'ın orijin hikayesi şu ana kadar yapılan en iyi ortaya çıkış hikayesidir venom için.. ki ben de katılıyorum buna.. şahsen amazing serisindeki gibi spidey'nin uzaya çıkıp, orda secret wars'a katılıp geri dönerken bu canlıyı yanında getirmesi gibi bir şey söz konusu olamaz.. taşak geçerler adamla.. spidey'nin animasyon serisiyle ilgili olarak herkesin aklında kalan en iyi ve belki de tek şey olan venom'ın muazzam orijin hikayesi filme temel alınabilir, alınacaktır diye umuyorum.. daha sonra muhtemelen spidey'nin symbiot'la tanışması ve siyah kostümle atraksiyonlara başlaması, bu arada flint marko'nun sandman'e dönüşüp ortalığı birbirine katması ve spidey'nin bir yandan kostümün getirdiği yenilikler, bir yandan sandman bir yandan da mj ve gwen stacy arasındaki maceralarıyla geçecek bir film olacak gibi duruyor.. bu arada alttan eddie brock verilecek tabi.. peter parker'a ve spider-man'e duyulan nefretin temelleri atılacak.. ve muhtemelen filmin sonunda bu nefret top yapıp elemanın venom'a dönüşmesiyle son bulacak.. to be continued... şeklinde bitecek bir spider-man 3'e de hiç uzak bakmıyorum bu nedenle.. venom ortaya çıktığından beri kafamdaki hikaye buydu zaten benim.. zira bir de bu karmaşanın içine venom'a dönüşen eddie brock ve onunla girişilen atraksiyonlar da eklenirse tam bir kargaşa ortamı oluşur, venom tabiri caizse harcanır.. film hakları başka şirkette olduğu için onu hiçbir zaman bir spider-man filminde oynatamamak gibi bir tehlikeyle karşı karşıya kalmış sony'nin böyle bir hataya düşeceğini sanmıyorum ben.. ve sam raimi ustanın da elbette.. dünyadaki bütün çizgiroman fanatiklerinin beklediği venom bir 4. filmi hakeder, 2 filmlik muazzam bir orijin hikayesiyle de sinema tarihindeki yerini alır.. umarım.. lütfen..... --- spoiler ---
koskoca kirmizi mavi kostümün tarihe karişacaği film.. yeni kostüm siyah desen diil, beyaz diil. füme gibi bişey.. örümcek adama daha bi kurtlar vadisi havasi vermiş.. klasman yapmiş..
ortalıkta dolaşan bir sony pictures yetkilisiyle yapıldığı söylenen kısa röportaja göre --- spoiler --- göre ana kötü karakterin sandman olacağı, green goblinin önce spidermane karşı daha sonra ise onun yanında savaşacağı, son bölümlerde venomun ortaya çıkacağı fakat istenen beklenen venomdan uzak bir karakter olup film sonunda işinin biteceği (eddie brock için hikaye biter ama symbiotunki devam edecektir) bol aksiyonlu bir film olacak http://www.shoutwire.com/…n_3_leaked_script_details --- spoiler ---
bugün itibariyle çekimlerine clevelandda başlanmış olan filmler serisinin 3südür. çekimleri sırasında kapatılan caddeler yüzünden normalde hiç trafiğe rastlanılmayan şehirin trafiğini felce uğratmıştır.
seri başlamadan önce oyuncu ekibiyle 3 bölümlük sözleşme yapıldığı için tam kadro çekileceği garanti olan son örümcek adam bölümüdür. (eğer çekilirse) dördüncü bölümde marj jane'den ya da jonah jamesondan ya da bir başka esaslı unsurdan fire verilebilir.
teaser sitesi acilmis film. pek bir sey yok daha ortada ama merak uyandirdigi bir gercek --- spoiler --- eddie brock gibi geldi bir an fotograflari ceken? nasi bir onseziyse artik.. --- spoiler ---
toplam 4 kotu karakter ile izliyecegimiz filmdir. venom, green goblin ve sandman olarak duyurulan 4. karakterin ise usa'da ki comics bok pusur festivalinde aciklanicagi soylendi merak icinde bekliyoruz.
4 villaini bir filme sığdıralım derken canım venom karakterinin yalapşap üstünden geçmeyeceklerini ve dolayısıyla spider-man sevenlerini sinirlendirmeyeceklerini ümit ettiğim film.
filmin cekim anindaki videolari su siralar internette dolasmaktadir. 10 haziran 2006'da cekilmis su goruntude spiderman'in nasil ucurulduguna dair guzel bir vidyo var: http://www.manyhighways.com/…set_of_spiderman_3.php
teaserlari cikmis: http://www.apple.com/…tures/spider-man_3/large.html
teaser trailer'ını seyredip altımıza sıçtığımız film. sondaki vıjıııııııvntla başlayan bölüm kafaları monitörlere vurdurttu bi de. sonra baktık iki kafalı olmuşuz. döndü sol taraftaki naber venom dedi sağdakine, abi senin kafan kaçmış demez mi piç? ahlaksızlık almış başını gidiyo. yeni doğan kafalar/symbiote'lar böyle saygısız, edepsiz; basbayağı bozuklar. ama ve oysa bu teaser hay-fena güzel.
official oldugu iddia edilen fragman suradan izlenilebilir: http://www.youtube.com/…a6n1gm&mode=related&search= --- spoiler --- symbiot'un parker'in eline sicradigi an nefes kesti. --- spoiler ---
--- spoiler --- trailer'dan anladigimiz kadari ile, felicia ve ilerde vampire donusecek moubius da katilacaklar hikayeye. bu durumda olasi bir spider man 4te villianlardan biri o olucak bence... dereyi gormeden pacayi sivamayalim ama gorunus o ki keyifli bir film bizi bekliyor; alfred molina'nin mukemmel performansi esligindeki spider man 2 filminden daha iyi olur mu bilmem ama kesinlikle keyifli olucak...hadi bakalim; yukari, yukari ve ileri (bkz: superman hayrani spider man fanatigi) ayrica bonus; (bkz: havada spidermanle supermanin carpismasi) --- spoiler ---
trailer'ı itibariyle ilk defa tatmin edecek bir spidey filmi geliyor diye sevindirik eden film.
spider man'in karşısına venom'un konması güzel olmuştur zira onun en taşşaklı düşmanıdır. ayrıca belirtmek isterim ki çizgifilmde olduğu gibi filmde de siyah bir örümcek adam daha karizmatik oluyor. (mevcut trailer gerçek değilse bu entry de uzayın derinliklerine gönderilecektir.)
spider-man 3 dedikoduları ilk çıktığından beri "venom venom venom" bağırışlarından gına geldi. yeni nesil fox kids sayesinde venom ile büyümüş olabilir, ama örümcek adam'ın daha eski bir geçmişi, ve bol sayıda kendisinden nefret eden düşmanı bulunuyor. tüm bu klasikleri es geçip tek bir düşman üstünde yoğunlaşmak mantıklı değil. şahsen venom görmektense, green goblin, lizard, dr. octopus, beetle, electro, kraven, mysterio, sandman, scorpion gibi düşmanlarını görmeyi tercih ederim. hele beetle ve scorpion için enfes kostümler tasarlanabilinir. daha önceki filmlerde goblin ve octopus'u kullandılar. bu filmde de sandman'i görüceğiz. umarım lizard ve mysterio'yu da gösterirler. hem venom gibi bir rakip için daha çok erken. kumadam'ın kostümü süper olmuş. ancak symbiote kostümü çok salakça durmuş. klasik siyah beyaz kostümün güzelliğini geçtim, filmde kullanılan kostüme benzeticeğiz diye bu kadar kasmaları güzel olmamış.
venom'un bir uzayli symbiotken nasil sifirdan dokuma ve naki$ zanaatlerini ogrendiginin hikayesi. "cizme yaptim bey".
gerçekten mükemmel bir teaser'a sahip bu film.. hakikaten yani bu kadarını beklemiyordum, ağzıma sıçtı.. 2007'nin başına kadar idare ederim, bu arada teaser'lar çıkar ama dandik dunduk görüntüler ihtiva eder, konuyla ilgili de bir bok söylemez zaten bunlar, sabrederim, şubat-mart gibi ana fragman gelince de çıldırırırım, ondan sonra da 3-4 ay geçer zaten diyordum da, 1 yıl öncesinden, filmle ilgili birçok şey söyleyen, ham olmasına rağmen güzel efektler barındıran bu şeyi görünce ne olduğumu bilemedim.. --- spoiler --- daha önce venom için büyük ihtimalle animasyon serisindeki orijin hikayesinden uyarlanır demiştim.. (bkz: spider-man 3/#9180903) ki teaser'ın sonunda gördüğüm sahneyle birlikte ortasında yer alan çanların bulunduğu ve parker'ın symbiot'tan kurtulduğu sahne bana bunu doğrular nitelikte bilgiler verdi.. symbiotun nerden geldiğine dair bir şey hala yok ama o da 2. filmdeki john jameson üzerinden gelmesi hala çok muhtemel.. ultimate spider-man'deki laboratuvar ortamında geliştirme hadisesiyse hala bir opsiyon tabi.. ilk 2 filmdeki ve hatta bu filmdeki birçok ayrıntı ultimate evreninden uyarlanırken hem de.. tek korkum hala venom'ın harcanması.. kostümde falan değilim ben artık, keşke söylenilen gibi olsaymış da çok büyük eksiklik yaratmaz kanısındayım.. seri boyunca yapılan bu tip sam raimi seçimleri hep gerçekçiliğin daha fazla sağlanması içindi ve anlıyorum o yüzden seçimlerini, takmıyorum.. fakat ciddi anlamda venom'ın esgeçileceğine dair korkularım var.. nolur yamuk olmasın, şu film eddie brock'un venom'a dönüşüyle son bulsun başka da bir şey istemiyorum.. --- spoiler --- neyse onu da ana fragmana konuşuruz artık, napalım.. kısfmet..
filmle ilgili posterler ve devamlı güncellenecek olan resimler için resmi sitelerde bile olmayan geniş imkanlar için buyrun movieweb.com'a. bu arada filmin ikinci posteri vitrine çıkmıştır. http://www.movieweb.com/…s/film/99/2399/summary.php http://www.movieweb.com/…s/film/99/2399/poster1.php
basına yeni tanıtılan posterinin bakış açısına göre siyahla kırmızı arasında renk değiştirmesi filmin konusu göz önüne alındığında güzel düşünülmüştür.
kalitesi cok kotu ama comic con'da gosterilen video suymus: http://filmz.ru/traler/spiderman3_comicconclip.wmv
spider man'in yine bunalımlardan bunalımlara sürükleneceği filmdir... (bkz: http://img120.imagevenue.com/…akilf12_122_557lo.jpg) gerçek boyutu için: (bkz: http://img47.imageshack.us/…g47/506/yenirakilf1.jpg) no woman no cry ın imalatı sanırım.
burada da yepisyeni bir trailer'i mevcut. http://www.ifilm.com/presents/spiderman3
"oh be, sonunda venom'u beyazperde de izledik" diyeceğimiz film olacaktır kendileri ki venom görücüye çıkmıstır bile. ancak keske izlemeseydim diyorum bastan söyleyeyim. mayıs'a kadar bekleyemem ben en azından iki kare görsem keske diyenleri asağıya davet ediyorum. http://www.youtube.com/watch?v=fpnplywy1dg&eurl=
venom: http://comics.ign.com/articles/755/755091p1.html
ne yazık ki gelen son bilgiler venom'ın bu filmde feci şekilde harcanacağı şeklinde.. film daha çekilmeye başlamadan setten bir işçinin sızdırdığı bilgide venom çizgiromandan çok alakasız bir konuyla filmde olacak ve 15-20 dakika içinde harcanacak türünden bir şeyler söylemişti.. çıkan son figür, fragmanlardaki siyah örümcek ağına yapışmış mary jane bunları doğrular nitelikte.. şimdi bir kere venom dediğin o oyuncak figürlerindeki gibi değnek bir yaratık değildir, kaslı, kalın, hayvani ebatlardadır.. bu bir.. ikincisi maalesef venom filmde az görünecek gibi.. zaten eddie brock'un seyirciye tanıtılması, peter parker ve spider-man'e karşı oluşacak nefreti, spidey'nin simbiyotla tanışması, çıkardıktan sonra da ortakyaşarın eddie brock'u bulması filmin önemli bir bölümünü kapsayacakken venom'a 1 saat ayrılması gibi bir şeyin de sözkonusu olamayacağı bence ortada.. filmin bitimine 15-20 dk oluşur da spidey tarafından paketlenirse zannediyorum bütün spidey fanatikleri sam raimi'ye ilk defa küfürü basacaklardır daha sinema salonundan çıkmadan.. olmuyor sam raimi olmuyor.. artık farklı bir şeyler denememiz gerekiyordu deyip 3-4 tane villain'i bir filme doldurup içlerine spidey'nin en korktuğu yaratığı koymakla olmuyor.. lütfen biri şaka desin şuna, venom şu filmde çıkmasın ortaya.. yapma sam baba, iyi niyetimizi suistimal etme..
venom uzerine konusmak gerekirse: venom'un nedense pic olmayacagina dair bir inanc var icimde. ki ozellikle bekledigimizden daha zayif, ince yapili bir karakter olmasina sahsen hic takmiyorum. cizgiromanda da venom ilk ciktigi gunden bugune boyut olarak cesitli evrimler gecirmistir, son yillarda iyice abartilarak cizilmeye baslanmis, canavarlasmis bir karakterdir. nasi bir dergide cizer kendi yorumunu koymakta serbestse, bu filmin gorsel efektlerini yapan adamlarin da sonuna kadar karakterin sekliyle oynama ozgurlukleri olduguna inaniyorum. (ayrica marvel'in venom'la ilk defa bu filmde tanisacak binlerce insani hesaba kattigini da dusunuyorum) soyle bir durum da var, neredeyse her cizgiroman uyarlamasi filmde begenmedigimiz seyler olmustur, x men cekilirken kostumlerine taktik, batman begins'de batmobile takildik, ilk spider man'de green goblin'in tipine, spider man'in aglarinin organik olmasina takildik ama tum bu filmleri izleyip gorduk ki kafamiza yatmayan, ilk basta garip gelen tum goruntuler senaryoya iyi yedirildigi takdirde fazla goze batmaz olmustur. jack nicholson oyunculuguyla fiziksel olarak hic benzemedigi joker karakterini canlandirmis, bu manyagin tum deliligini bize yansitmistir, green goblin sehirde ucup, elindeki bombalari patlattikca metal maskesini unuttuk, wolverine siyah deri elbiseleri ile pencelerini actiginda, batmobil ortamlari yardira yardira sehirde dolastiginda zevkten geberdik, christian bale'in neye benzedigine takmadik ama "do i look like a cop?" diye anirdigi sahnede, gozyaslarimiza hakim olamadik... ayni sekilde venom seklen beklentilerimizi karsilamasa bile en ufak bir repligiyle, spider man'e dogru yapacagi acimasiz, ölumcul bir saldiriyla bizi en derinden titretecektir diyorum. bir de filmde 20 dk. da harcanir mi meselesi var, cizgiroman'da da venom defalarca dandik bir senaryoya kurban gidip 2 sayfada harcanmistir. bu filmde nasi harcanacagi ise venom karakterini bilen ve trailer'i izleyen herkes tahmin edebilir gibi duruyor, ben yine de bu kismi spoiler ibaresi icine koyayim: --- spoiler --- bilindigi uzere venom ses frekanslarina karsi (alcak mi yuksek mi orasini ben de bilmiyorum, sallamiyorum da) dayanaksizdir. daha once cizgiroman da bir kiliseye giden peter parker, kilise canlarinin calmaya baslamasi ile gurultuden faydalanarak uzerine yapisan parazitten kurtulmustur. trailerda da kilise canlarinin yaninda uzerindeki siyah elbiseyi parcalayan bir tip (parker/brock?) gormekteyiz. --- spoiler ---
tüm izlediğim ve okuduğum yorumların ışığında çıkarımım şudur ki; bu filmde venom filan izlemeyeceğiz. spidey ortak yaşarın etkisiyle pek de iyi olmayan şeyler yapacak. bol bol kum adam ve hobgoblin'le kapışacak. ortalıkta siyah kostümle arz-ı endam edecek. zannımca sonunda da ortakyaşardan çan yardımıyla kurtulacak. alien symbiote, bir şekilde olay yerinde olan eddie brock'a musallat olacak ve zannımca da film venom'un kameraya karşı böğürmesiyle kapanacak. ya da (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
üç vakte kadar http://www.nbc.com/spiderman adresinde yüksek çözünürlüklü preview'u 24 saatliğine görünüp kaybolacakmış. edit: youtube'da sabitlenmiş; http://www.youtube.com/watch?v=9lksdu_nko8
http://img406.imageshack.us/…mg406/609/indexmk5.jpg hssktr noluyo lan!?
ve en sonunda ikinci ve son fragmanı da piyasaya çıkmış filmdir.. öncelikle uyarıyorum, diğer fragman ve 7.5 dakikalık "first look preview" hadisesinden sonra bu fragmanla filmin hikayesi ve gidişatı konusundaki spoiler'ların boku çıkmış durumda.. özellikle ben filmi fazla bilmek istemiyorum diyenler kesinlikle izlemesin derim ben.. bu arada venom da bütün haşmetiyle fragmanda görünüyor.. buyrun bu da hd fragman linkimiz.. http://gspsfsm.vo.llnwd.net/…ler3_march_hd-720p.mov --- spoiler --- fragmanda üzülerek görüyoruz ki 3. film eddie brock'un venom'a dönüşmesiyle biter, 4. film de bütünüyle venom'a ayrılır düşüncemiz tamamen geçersiz çıkmış durumda.. venom filmin en büyük düşmanı olacak, diğerleri de garnitür olmaktan ileri gidemeyecekler.. green goblin ve doc ock'a tek başlarına bir film ayırdıktan sonra venom'ı son 45 dakikaya sıkıştırmanın mantığını bir türlü anlayamıyorum, tek bir açıklaması var bu işin, büyük ihtimalle sam raimi seriye devam etmeyi düşünmüyor ve bu kadar emek harcadım, venom'ı başkasına yar etmem diyerek son filmine venom'ı koyuyor.. ama biraz harcıyor gibi geliyor bana bu karakteri umarım yanılırım.. 2-3 anlık venom görüntüsünde görebildiğim kadarıyla venom'ın psikopat dış görünümünde de baya deformasyon mevcut gibi ki en korktuğum şeydi, umuyorum ucubik bir venom'la karşı karşıya kalmayız.. fragmanların hepsiyle filmle ilgili bu kadar spoiler yapılmasını da sam raimi'nin bu filmin konusu, gidişatı fazla önemli değil, hafızalarınıza kazınacak bir aksiyon yapacağım, görselliğin doruklarına çıkacağım demesi gibi algıladım ben, zira gerçekten ilk 2 filmin toplamının 2 katı civarında aksiyon olacak gibi bu filmde ki first look preview'da verilen koca harry osborn-peter parker kapışmasının da bu kadar rahat ve tamamıyla gösterilmesini de bu anlamda okumak mümkün.. zaten fragmanlarda da oldukça fazla sayıda aksiyon sahnesi olacağı gösteriliyor ve işin görselliğinin sanıyorum gerçekten bokunu çıkarmış durumda raimi.. fragman hd olduğu için belki daha fazla etkilendim ama korkunç bir görsellik geliyor gibi.. korkuyorum yani.. --- spoiler ---
bütçesinin 300 milyon doları devirdiği, hatta 400 milyon dolara yaklaştığı fısıldanmıştır sony tarafından ki bu sadece şu an için gelmiş geçmiş en pahalı film yapmayacak spider-man 3'ü, en temizinden bi ohaa be, bi çüşşş be de dedirtecek.. bu nasıl bir kendine güvendir yahu, manyak mısınız siz?
goblinin yeni kıyafetine şaşırdığım film olacak gibi. zira fragmandaki goblinin kıyafetini hiçbir çizgi romanından hatırlamıyorum ya da böyle bir kıyafet kullanıldıysa benim haberim yok.
film için derlenmiş parçalardan oluşan soundtrack albümü piyasaya çıkmış. 01. snow patrol - signal fire 02. the killers - move away 03. yeah yeah yeahs - sealings 04. wolfmother - pleased to meet you 05. the walkmen - red river 06. black mountain - stay free 07. the flaming lips - `the supreme being teaches spider-man how to be in love` 08. simon dawes - scared of myself 09. chubby checker - the twist 10. rogue wave - sightlines 11. coconut records - summer day 12. jet - falling star 13. sounds under radio - portrait of a summer thief 14. the wasted youth orchestra - a letter from st. jude 15. the oohlas - small parts
xbox 360'da oyununu oynadığım film. oyunu mukemmel olmus; filmi de öyledir umarım.
--- spoiler --- bombok bi' film olmus.... --- spoiler --- yaziklar olsun sam. sana da stan.
fontu playstation 3 ile aynı olan film.
cok az --- spoiler ---. teenager cizgiroman okuruna hitap eden basit senaryo ve felaket diyaloglar.film ekrandaki degil,kagit uzerindeki kismiyla kaybetmis. guzel efektler (kum adami sahane yapmislar) guzel aksiyon. serinin en kotu filmi. (bkz: bitti) (bkz: bu kadar) --- spoiler ---
intikam temasinin en one ciktigi film, oyle ki butun karakterler intikam gudusuyle motivasyonlarini sagliyorlar.. mary jane haric tabii, o bizim canimiz cigerimiz*..
amerika'da bircok sinemada gunde 20 seansla gosterime girmis film. bircok sinema tum salonlarini acilis gunune ayirmis saniyorum. acilis hasilati rekoru kirmak icin ne gerekiyorsa yapiliyor ya da film o kadar boktan ki (yanlis anlasilmasin henuz izlemedim), kimse vakit bulup yorum yapmaya baslamadan herkese izletmeye de calisiyor olabilirler. yarim saatte bir yeni film basliyor kardesim, batikent-kizilay metro hattinda daha az sefer var anasini satiyim.
--- spoiler --- son derece kötü diyaloglar, toby maguire'ın da eşek kadar adam haliyle, sinirlenince takındığı "5 yaşındaki çocukların skicem ver topumu yaa" ifadesi ile bence olmamış filmdir. efektler süper, venom süper (ama toplasan 10dk), kum adam şahane ama sonunda boka sarıyor. mesaj verme kaygısıda abartılmış durumda, filmin en güzel anı "bruce campbell"in olduğu sahne diyeyim, siz gerisi anlayın işte.. --- spoiler ---
--- spoiler sayılmaz aslında ya --- kötü adamlara amaç eklenmedikçe, filmde bi hikaye olmadıkça ortaya izlenir bi aksiyon filmi çıkmayacağını sabah akşam beş kere anlatmalı bu senarist ve yapımcı tayfasına bu filmden sonra. bi filmde giriş gelişme sonuç olacak ki sonraki sahneler hakkında bi fikrimiz olsun. amacı olan kötü adamın bu amacını gerçekleştirmek için uğraşacağını, iyi adamın onu engellemeye çalışacağını bilelim. bu filmde sandman'in amacı para bulmak ve spidey'yi öldürmek, venom'ın amacı spidey'yi öldürmek, cin'in amacı spidey'yi öldürmek. hikaye diye peter'ın m.j.'le ilişkisinin gelgitlerini seyretmekle yetinmek zorunda bırakıldık. ortada bi hikaye olsa bu sahnelerden şikayet etmezdim ama hikaye olmayınca beş spider çizgi filminin arka arkaya eklenmiş halinden başka bi şey seyretmedim diyebilirim. aksiyon sahneleri de karambol, yukardan bişeyler düşüyor sürekli ama anlaşılmıyor. dock ock'la yapılan metro kavgası ayarında bi sahne yok ne yazık ki. filmden zevk almak istiyorsanız beklentilerinizi aşağı çekin ve bi hikaye olmamasını kabullenerek seyredin. güldüm bayağı bak, komedi dozu iyiydi cidden. kardeşimin filmden sonraki yorumu ile bitireyim: "yahu bu kostümü giydikten sonra peter'ın kötü adam olmasını beklemiştim, yaptığı en büyük kötülük kırıtıp sokakta kızlara caka satmak ve eski sevgilisini kıskandırmak. ulan herkes yapıyor bunu..." --- spoiler ---
sam raimi'nin teklike çanları vermeye başlayan üçüncü örümcek adam uyarlamasıdır. fakat bu eksilerini bir kernara bırakıp bakarsak bu filme eli yüzü düzgün bir uyarlama olarak da görebiliriz bu filmi. çocukluğunda örümcek adam çizgi romanları ve çizgi filmleri eşliğinde büyümüş biri olarak bir örümcek adam fanı sayılabilirim. ve örümcek adamın en sevdiğim hikayesi de venom hikayesidir. hatta venom hikayesinin ilk kısmı olan siyah örümcek adamın düşmanlarını yıkışı kendisiyle mücadelesi bir nevi dr j kill and mr hide hikayesi sayılabilecek kısmıdır. bu yüzden bu filme manyakça bir istekle ilk gününde gittiğimi belirterek sevdiğim ve beni rahatsız eden yerlerine geçmek isterim. film izleyici tav edecek tarzda eski jenerik yapısını bozmadan ve bu jeneriklerdeki ağların içine ilk iki filmi özetleyen karelerle başladı. aslında sadece izleyiciyi tav etmek için değildi bu. ilk iki film vizyona gireli çok olmuştu ve bu yolla izleyiciye bir çeşit özet geçilmişti. sonra da sakin bir newyork gününde başladık hikayeye. burada hikayeyi anlatmayacağım tabii ama arada sırada hikayeden parçalar geçeceği için bir nevi spoilerla dolu bir metin olacaktır. --- spoiler --- bu filmin en güzel yanı ne derseniz örümcek adam ile new goblin'in ittifakı derim herhalde. ama bu filmin sonunda olduğu için filmin başından bakalım filme. bir kere filmin sakin bir havayla girişi örümcek adamın eski filmlerinde de olduğu gibi güzel bir etki bırakıyor. sakin new york sokaklarında gezinen ve insancıl olaylarla boğuşan peter parker ve sevgilisi m.j.'i tekrardan hatırladık. biraz da romantizm yaşadık vesaire. fakat ilk beni rahatsız eden sahnede bu romantizm arasında doğdu. gökyüzünden bir meteor yardımıyla siyah maddemiz indi. gerçekte böyle değildi bu hikaye ama senaryoyu daha fazla kabartmak istememiş olsa gerekler ki bu yola başvurmuşlar. kötü mü, çok göze batmadı. sonra new goblin'le tanıştık, gerçek çizgi romanlarda bir green goblin bir hobgoblin var diye biliyorum bu new goblin ne oluyor kestiremedim, zaten kostüm de farklıydı. ama filme aksiyon kattığı ve en iyi sahnelerin onun olduğu sahneler olduğu gerçeği kaçınılmaz. uçan kaykay hep güzeldir * derken kum adamımızın yaratılışını gördük ki ben gerçeğini hatırlamadığımdan ya da hiç denk gelmediğimden olacak bunu yadırgamadım hatta kabul ettim direk. ama sonra yavaş yavaş hikaye başlarken örümcek adam ile siyah maddenin birleşmesine geldi sıra. tıpkı gerçeğindeki gibi bir birleşme başladı. bir fark vardı rüyada örümcek adam ile siyah örümcek adamın dev hallerinin paylaşamadığı bir peter parker görmedik, onun yerine geçmişten hatırlar gördük. sonra birleşme oldu ve biz bir binanın tepesinde gördük siyah örümceği. ilk izlenim, kostüm tasarımı gerçeği yansıtmasa da güzeldi. ama ben gene de öndeki örümcek işaretinin büyümesini ve ellerinin üstünde ağ yerlerinin belirmesini isterdim. bir de tabii bu siyah maddeyi bir kıyafet gibi göstermeleri hiç hoşuma gitmedi. peter maskesini söker gibi söktü kafa kısmını siyah maddenin. halbuki onun kendiliğinden açılması lazımdı. üstelik siyah örümcek normalde ağları elinin üstündeki beyaz girişlerden atarken bu bildiğimiz bilek kısmından atıyordu. asıl sorun da bu siyah örümcek ile çıkageldi. tamam siyah örümcek peter parker'ı agresifleştirmişti ama burada agresifliğe bir de gıcıklık ve olağan üstü yetenekler eklendi nedense. mesela peter parker piyanoyu olabildiğine iyi çaldı bu siyah madde yüzünden ve garip akrobatik şovlar düzenledi. yolda kızlara bakışları değişti, gıcık biri oldu; kendi kendine bile dans etti. işte bu tehlike çanlarını oluşturan kısımdı. neden mi? superman serisi bilinir. ilk film ve sonraki iyi filmler olsa da serinin ilerleyen filmlerinde komediye öyle bir ağırlık verilmiştir ki superman severler isyan etmiş sonra da superman filmleri çekilmemiştir. burdan sam raimi'nin çıkaracağı sonuç gereksiz abartılı komiklikler ve sahnelerden kaçınmaktır. bir diğer örnekse batman örneğidir. tim burton koltuğu joel schumacher'e devrettikten sonra filmin aksiyon dozu artsa da izleyici kitlesi azalmıştır. bunun belli başlı nedenleri vardır ama bir nedeni de batman'in palyoça gibi kılıktan kılığa girmesidir. örümcek adamın bu filminde de kıyafetler yönetmen tarafından tasarlanmış ve epey de gerçeğinden uzak durulmuş gibi siyah örümcekte. burada kurtarmış ama sınırı bilmeli elbette sam raimi. şimdi diyeceksiniz ki yok mu izlenecek bir şey. var elbette. bir kere harcanan para değerinde aksiyon var bu filmde. güzel gök yüzü savaşları venom ile örümcek düellosu, gökdelenlerde, yollarda, yer altlarında matrix misali kavgalar bolca var. ama bu filmin en güzel yanı babasını öldürdüğü için new goblin olup örümcekten öç almak isteyen harry'nin gerçeği görüp filmin sonunda örümcek adama yardıma gelişidir. bir tarafta uçan kaykaylı harry diğer tarafta örümcek peter gökyüzünde muhteşem bir ikili olup sand man ile venom'u devirmişlerdir. ve filmin ileri bölümlerinde sorun olmasın diye harry iyi bir karakter olduktan sonra venom tarafından yok edilmiş böylece üç filmdir aramızda olan dostumuz gitmiştir. venom ise patlamıştır ya ölmediği kanısı uyandırmıştır. sanırım onu görmeye devam edeceğiz. aslında filmin elle tutulur tek gerçekçi hikayesi de eski filmlerden yadigar kalma bu hikayedir. bizi duygulandıran, heyecanlandıran bu hikayedir bu filmde. temelleri sağlamdır çünkü. ne venom hikayesi ne de sand man hikayesi bunu başaramadılar bu filmde çünkü ikisi de çok havada kaldılar ve tek amaçları spideyi öldürmek gibi oldu. anlamsız kaçtı. bu filmin bu tip çizgi romandan uyarlama sorunlarını bir kenara bırakırsak asıl sorunu ise aslında başlı başına film olabilecek bir bölümü "siyah örümcek adam" hikayesini başka hikayelerle birleştirmesi . bu yüzden film tekliyor ve bazen konudan konuya geçmek zorunda kalıyor. daha yedi film varken sam raimi neden bu kadar ısrarcı olmuş bilinmez tabii. ama belki daha az düşmanla bu filmi yürütseydi daha sağlam bir hikaye kurabilirdi. çünkü bu haliyle bir an aksiyon bir an yeni bir hikayeye hazırlık derken filmin sonlarına kadar ritim tutmuyor. son on beş yirmi dakika da büyük bir savaş verilerek ve biraz da filmdeki halkın alkışı gazıyla film iyi bir sona varıyor. zaten bu son on beş yirmi dakika olmasa filmi izleyen biri ne kötü bir film olmuş diyip çıkadabilir çünkü öncesi bütün olarak ele alınırsa bu sonuca varmak zor da olmuyor. bir de m.j ile peter'ın aşkları türk dizilerinin yanlış anlaşılmalarına ve gereksiz gerginliklerine dönmüş. peter m.j'in orda olduğunu bile bile kızları öpyor, m.j peter'a harry beni zorladı diyemeyip onu terk ediyor peter onu kıskandırıyor vs... bunun yerine asıl olaylara ağırlık verselerdi ya demeden de edemiyorum. bu sand man de çekti gitti peter affetti ama kötü birini teslim etmedi polise, ne oldu orası da bir muallak artık bakıp göreceğiz. * son olarak ben siyah örümceği daha bol görmek isterim bu filmde. gergedanı dövüşünü izlemek isterdim mesela gerçek hikayedeki gibi. * --- spoiler --- sonuç olarak izlenmesi çoğunlukla keyifli, biraz fazla ve gereksiz komikleştirilmiş ve dramatikleştirilmiş bir örümcek adam geldi vizyona. ama tüm eksilerine ve kötülüklerine rağmen gene de serinin o kalitesini belirli açılarda koruyor ve bazı açılardan da yükseltmeyi biliyor. dokuz filmlik serüvende beş düşmanı geride bıraktık bir çok dostla da tanıştık. artık örümcek adam 4 ne zaman gelecek ona bakacağız. * not: çeşitli kesintiler yüzünden yazının tamamlanması zaman aldı hataları düzeltmem de tabii . bir özürü bu yüzden bir borç bilirim.
izleyiciye karşı yapılmış bir ayıptır. --- spoiler --- heleki peter'ın köprüde elinde çiçekle m.j'in karşında ağlama sahnesinin filmde nasıl yer aldığını anlayabileceğimi sanmıyorum. --- spoiler ---
hoş ama karambol film. venom'du sandman'di, hiçbirinin üzerinde tam olarak durulmamış, oldu bittiye getirilmiş resmen önemli olaylar ve karakterler. neden bu kadar araya sıkıştırılmış anlayamadım. venom lan bu boru mu. ancak gayet eğlenceli bir film, gidin izleyin eğlenin fazla da bir şey beklemeden. edit: kötüleme kardeşim izleme istemiyosan allah allah çok da sikimdeydi.
kötü bir yesilçam filmine süper efekt yapilmis izlenimi uyandiran, venom'un maymun edildigi,gözünün kenarinda hep bir damla yas barindiran çocuk edasiyla oradan oraya badi badi ziplayip duruveren peter parker icin vah vah diyerek izledigimiz film.. --- spoiler --- aci gercegi ogrenip peter'a yardima kosan harry'nin mücadeleye baslarken söyledigi -hadi kanka! cümlesi bizi bizden aldi.. --- spoiler ---
uzuunca zamandır izlediğim en berbat figüranların yer aldığı film. spiderman geliyor biri sağa biri sola bakıp "aman tanrım" diyor.. köşede gülüşenler yaşlı teyzelerden kikirdeyip 'sözde' şaşıranlar.. milyon dolarlık film çek figüranları en ucuz ajanstan seçmişler belli ki.. olmamış.. evet manyağım ve bunlara dikkat ettim, o kadar sıkıldım demek ki..
yuksek butceli maskeli besler tarzi devam filmi. kisaca: (bkz: what a waste of time)
oyunu da çıkmış film.filmi henüz izlemedim ama oyunun yüksek sistem gereksinimi , gta tarzı serbestlik olmaması* ve şehrin gece görünüşünün kasveti dışında pek bir ekisiği yok gibi geldi bana.oyunun güzel yönleri ise şehirde ağ ata ata delicesine dolaşmak , spider man'in hareket serbestliğini yaşamak ve spider man kostümü diyebilirim. edit : kingpin e klavye ile son bitirme kombosunu bir kerede yapan herkesin gözlerinden öper böyle abuk saubuk finish him olaylarına girdikleri için oyunun yapımcılarına selam ederim.konsollar gelişti mertlik bozuldu.
venom gibi mükemmel bir karakterin bombok bir senaryoyla harcandığı 140 dakikalık zaman kaybı.
3 yıl bekleyip, izledikten sonra göt gibi koltukta bırakan film.. uzunca yazdıktan sonra en son söyleyeceğimi şimdi söyleyeyim, olmamış.. en çok koyan da bu filmin spider-man 2 gibi gelmiş geçmiş en iyi 2 çizgiroman uyarlamasından biri olan bir filmden sonra gelmesi..(diğeri için (bkz: batman begins)) ve ilk iki filmle oluşan en iyi çizgiroman uyarlaması serisi olan spider-man üçlemesine de oldukça zarar vermesi.. bunun şahsıma ne kadar koyduğunu tarif etmem mümkün değil, film bittiği andan itibaren boğazıma bir şey takılmış, mideme yumruk yemiş gibiyim.. beklediğim şey bu değildi.. --- spoiler --- daha önce burayı entry'lere boğarken zaten korkmaya başladığımı belirtmiştim, bunun kokularını da alıyordum, defalarca dile getirdim.. venom ismi ortaya çıktığından beri herkesin hayali bu filmin siyah kostüm ve onun getirdikleriyle geçmesi ve venom'ın orijinini tamamen anlatıp son bulmasıydı.. belki bir "to be continued" kavramıydı.. fakat venom'ın resmen aksiyonda göründüğü son fragman bunun böyle olmadığını film vizyona girmeden gösterdi.. ama bu kadar da rezil edileceğini beklemiyordum ne yalan söyleyeyim.. film antrakta girdiğinde daha simbiyot spider-man'e bulaşmamıştı ve filmin ikinci yarısı anormal bir karmaşa içinde geçti.. son 20 dakika ortaya çıkan venom'ın da sıradan bir aksiyondan sonra çabucak harcanması nasıl üzücü kelimeler anlatamaz.. kusura bakmasın ama bugüne kadar saygıda kusur etmediğimiz sam raimi resmen 4. filmi çekmeyi düşünmediği için bugüne kadar adam ettiği ve şov yaptığı seride venom'ı başka bir yönetmene yar etmem terbiyesizliği içinde bu güzelim karakterin içine pislemiş.. filmin geneldeki vasatlığı yanında şahsımı en çok yaralayan da zaten bu oldu.. toplam 3-4 dakika sürmeyen bir venom aksiyonu spider-man'in en çok tırstığı düşmanına ne kadar yakışır onun hesabını sam baba versin ama ayıp.. aksiyon gerçekten inanılmaz.. cgi'ın sırıttığı hemen hemen hiçbir sahne mevcut değil.. spider-man'in hareketler iyice aşmış durumda ve anormal eğlenceli onun olduğu aksiyon sahneleri.. yine filmin çizgiroman estetiğini en çok barındıran yönleri de spider-man'in hoplayıp zıpladığı aşmış aksiyon sahneleri zaten.. yani film aksiyon olarak harikulade, aksiyon kalitesi de sinemacılığın doruklarında geziyor..(yine de 2. filmdeki tren üstü aksiyonunun yanına yaklaşamıyor hiçbiri nitelik olarak ama geneli ilk 2 filmden de çok daha iyi) şunu anlayabiliyorum, sam raimi gerçekten kendisini en iyi olarak bu hareketli sahnelerde ifade edebiliyor ve spidey'nin estetik güzelliğini ondan daha güzel anlatabilecek bir insan olduğuna da inanmıyorum.. yani? ilk 2 filmde kaliteli ama çok az aksiyon yapıp, daha çok karaktere yönelerek kendisini kısıtlayan raimi'nin bu filmde ipin ucunu kaçırması, villain'leri doldurması(venom kesinlikle olmamalıydı ama orası hala aynı), ilk iki filmdeki toplam aksiyondan daha çoğuna bu filmde yer vermesi, kendisini daha iyi ifade edebilmek için, hatta biraz da kendi istediklerini daha çok yapabilmek için bence çok yanlış şeyler değil.. ama bunu yaparken serinin dokusuna zarar vermemek ve 467. kere tekrarlıyorum herkesin tabusu venom'ı harcamamak gerekiyordu.. harry osborn'la olan nefretleşmeler falan süper ama son anda oluşan o dostluk ne? yapmacık.. daha da kötüsü bernard'ın norman'ın nasıl öldüğünü falan anlatması berbat kere berbat durdu ekranda, böyle bir sahneyi sam raimi gibi bir adam bu filme nasıl koyar anlamak mümkün değil.. gwen stacy? bana tek bir kişi ilk 2 filmde adını bile anmadıktan sonra bu filme peter parker'ın hayatında çok önemli yer tutan bu güzel karakterin hangi amaçla konduğunu söyleyebilir mi? sanmıyorum.. mj-parker arasında sorun yaratmak ve dark side'a düşmüş peter parker'ın mj'den intikam almak için kullandığı, gerçekle hiçbir bağı bulunmayan bir gwen stacy.. bunun için gwen stacy ismini mahvetmesine gerek yoktu sam babanın.. aynı işi tamamen atıyorum "nicole roberts" adında hayali bir karaktere yaptıramaz mıydı? yaptırırdı.. onun yerine ilk iki filmde çok güzel ve edepli gittim, dur şu çizgiromanı, ana hikayeyi biraz skip atıyım da 4. filmi bana yaptırmasınlar mı demiş anlamadım.. ben parker'ın gerçek katilini(ne demekse bu) flint marko yapmak keza benzer bir aymazlık.. sanki elinde hikaye kalmadı sam abi, ek katmanlar yaratıyorsun.. gereği var mı? çizgiromana zarar vermekten başka hiçbir gereği yok.. yine sondaki affetme geyiği de benzer.. anlamsız.. senaryoyu da genel olarak çok kötü bulmasam da(ne yazık ki zorlama 3-4 diyalog genele çok zarar veriyor) ilk 2 filmdeki david koepp ve alvin sargent senaryolarından daha geride.. sam ve ivan kardeşlerin bu sürece katılmasına hiç gerek yokmuş bence, 2. filmdeki süper sargent senaryosundan sonra bu zorlamalar biraderlerin yüzünden oluşmuş gibi geldi bana, ama kesin bir bilgim yok tabii ki, hissiyatım bu yönde sadece.. ve venom.. 468. defa söyleyeyim, böyle önemli bir karakter nasıl bu şekilde harcanır, mahvedilir anlamak zor.. son fragmandan sonra fazlasıyla ucubik görünüp gerçeğine benzemeyeceğini düşünmüştüm o bakımdan yanılttı film.. görüntüsü oldukça güzel.. ama yine de mükemmel değil.. venom'ın konuşurken o dilini görmezsem ben olmaz.. ağlarının siyah olması, örümceğin siyah kostümlüyken ağlarının elinin üstünden çıkmaması falan da bence hiç önemli şeyler değil.. yönetmenin daha mantıklı görünmesi adına bazı şeylerde bu oynamaları yapması aslında bana güzel bile geliyor..(organik ağ örneğinde olduğu gibi) ama daha kusursuz bir venom beklerdim.. bu arada yok edilişi de facia olsa da yine de bir açık kapı var gibi geldi bana.. son anda patlatmadan önce spidey, eddie brock simbiyotun içine atladı tekrar ve patlamadan venom'a dönüşme sonrasında kurtulması mümkün.. yani ilerideki filmlerde tekrar göstermek için öyle bir kapıyı görür gibi oldum ben ama onu da pek beğendiğimi söyleyemem.. oyunculuklara gelirsek tobey maguire'ın bence en iyi performansı.. konu olarak ortaya oyunculuk koyabileceği en uygun yapı da zaten bu filmdeydi.. güzel kullanmış gibi geldi bana.. dark side'a düştüğündeki tripleri inandırıcıydı.. ilk iki film bu tip şeyleri göstermek için pek uygun değildi, asist gelince de gelen topa kafayı koymaktan çekinmemiş.. may hala ve peter'ın diyalogları yine filmin en güzel anlarıydı senaryo yönünden.. rosemary harris gerçekten büyük bir casting başarısı.. kurban olayım ben o may halaya.. sonuç olarak aksiyon yönünden gerçekten doruk noktası.. 350 milyon doların her sentinin hakkını veriyor film.. bunların yönetimi de acayip bence.. ama geneli için kötü demek istemiyorum karaktere, seriye ve özellikle efsaneler efsanesi 2. film dolayısıyla ama vasatı hiçbir şekilde aşamıyor bence.. sam raimi bu kafada devam edecekse bıraksın, 4. filmde yer alacaksa da ilk 2 filmdeki kafasına geri dönsün.. 4. filmde venom'ı geri getirsin.. yanına da carnage eklesin, güzel bir simbiyot filmi yapsın en hakkını vereninden.. bu şekilde saçmasapan "ama senin babanın yarasını temizledim, o bıçak darbesi kaykayından gelmişti" diyen idiyot uşaklar, gereksiz zorlama sahneler barındırmasın.. bu kafada devam edecekse de bıraksın seriyi, başka yönetecek biri bulunur.. yani mükemmel bir fırsatın kaçışıdır spider-man 3.. harika bir filmle üçlemeye noktayı koyup kolay kolay tekrarlanmayacak bir üçleme başarısına sahip olabilecekken yazık edilmiştir kanımca.. yine de seri olarak geçilmesi oldukça zor bir seri yaratmayı bildi sam raimi, tebrik etmek gerekiyor.. o harika 2. filmi düşündükten sonra ne kadar kızarsak kızalım bir yumuşama, babaya bir sevgi dolu yaklaşım gösterme isteğiyle doluyor insanın içi.. her zaman yazarım yine yazacağım.. o doc ock'la yapılan tren üstü aksiyon sahnesini de bi 10-15 yıl kimse geçemeyecek.. bundan sonra bu serinin yönetmeni değişirse de hiçbir insan spider-man'i böyle estetize edemeyecek.. üzüntüm bu adamın çok çok daha iyisini yapabileceğini bildiğimdendir.. bol simbiyotlu, venımlı karnıçlı bir 4. filmde görüşmek üzere.. daha iyisini yapmadan karşımıza gelmeyin, bozuşuruz.. --- spoiler ---
bruce campbell sahnesi olmasa ilk iki filmi yöneten aynı sam raiminin yönettiğine inanmanın mümkün olmadığı bir film olmuş spiderman 3... aksiyonlar fevkalade, gwen stacy'nin ilk kurtarılma sahnesi olsun, sondaki büyük aksiyon olsun, hakikaten ağız açık sırıta sırıta izleniyorlar... evet 2. filmdeki tren aksiyonu seviyesinde bir şey yok, ama yeterince yaklaşıyorlar... fakat öyle bir dramatik yapı var ki... filmin belkemiğini oluşturan mary jane-peter parker ilişkisi bile bir yerden sonra tabansız kalıyor çünkü anlatılacak çok şey var fakat tek bir filme sığdırılmaya çalışılmış... venom olayına ise değinmeye gerek yok, ağzımıza bir parmak bal çalınıyor sonra o bal kavanozunu atıyorlar... venomun neden korkunç bir düşman olduğunu bile filmden anlamak mümkün değil... velhasıl kelam, aksiyonlar için bir yere kadar ancak bruce campbell sahnesinin kusursuzluğu için izlenesi bir film... fakat dramatik yapı denen gereklilik 2. filmde kalmış...
hakkında entry bile girmenin fuzuli olduğunu düşündüğüm hayal kırıklığı yaratan film. ek olarak arabeskin dibine vuran filmde en büyük eksik şu mail ile dolanan rakı içen spider man tribiydi. hani elinde kadeh ya da manzaraya karşı kurulmuş bir çilingir sofrası falan olsa filmin hiçbir eksiği kalmazmış.
filmin ne kadar kötü olduğu,olmamış bir spider man bölümü olduğu önceki entrylerde en güzel şekilde açıklanmış.fakat benim ekleyeğim şey venom karakterine ilişkin.venom karakterinin en önemli özelliği es geçilmiş.venom karakteri çizgi romanlarda sürekli olarak "biz" diye konuşur.zira ortada aslında iki farklı canlının yekvücut olmuş hali vardır.biri hayatını mahveden örümcek adam a büyük bir öfke duyan eddie brock diğeri ise örümcek adam tarafından reddedilen ve bundan dolayı örümcek adam a yine büyük bir nefret ve intikam duygusu besleyen symbiot.venomun bu denli güçlü olması ve örümcek adamı takıntı haline getirmesinin altında yatan neden bu ittifaktır.filmde symbiotun sadece upgrade yapan bir ekipman gibi gösterilmesi ve "biz" olgusunun işlenmeyişi venomu venom olmaktan çıkarmış.gerçi sam raimi'nin bu tür kökten değişikler yapmasına alışmış olmam gerekirdi zira organik ağ mefhumundan sona yapacağı değişiklik süpriz olmamalı.ama böylesi bir venom uyarlamasını kabullenmek benim açımdan mümkün değil.bu minvalde gidecek bir venom karakteriyle bu seri yürümez.
rexx sineması'nda böyle bir filmi bile alkışlayabilecek bir kitleyle izlenebilecek kareler bütünü.
venomun fazla olduğu melodramdır.
peter parker'ın emo olup karılara sulandığı, romantik diyalogların yeşilçam sahnelerine benzediği bir film. ayrıca suadiye movieplexte de alkışlanmıştır.
bruce campbell'ın fransız garson rolü ile yardığı, gönüllerin süper kahramanı olduğu film. ne zaman sam raimi bu adamın bir kolunu testere ile değiştirip sipidermanın üzerine salacak çok merak ediyorum. ayrıca her bölümde ayrı bir rolle karşımıza çıkması bir stalkerlık hadisesi midir, ilerde peterın başını yakar mı bu garson abi son derece meçhul.
--- spoiler --- bence en güzel sahne, simbiyot dolayısıyla piç moduna geçiş yapan peter parker'ın, betty brant'ı neredeyse ayakta... götürmesi... neyse... --- spoiler --- film hakkında anlayamadığım şey şu olmuştur: bu kadar para harcanması gerekli miydi?
senaryo yokluğundan bütün serilerinin filme dönüştürüleceği izlenimini veren çizgi roman kahramanı örümcek adamın üçüncüsü *. ilerleyen zamanlarda voltron, he man bile çevrilir , transformers gösterime girecekse şayet.
--- spoiler --- şu abarmış noktaya da değinmeden edemeyeceğim: bu gwen stacy kişisi, güya peter'la birlikte fen dersini birlikte alıyor. tamam iyi, hoş. ama bakıyoruz, aldıkları fen dersine damardan kuantum mekaniği dayamışlar. ulan tamam abartıyorsunuz ama su kaçırmanın da bir adabı vardır: kız derste coşuyor, connors'ın baba bir sorusuna baya iyi cevap veriyor. hayır, nasıl bir eğitim sistemidir ki, kızın peter'la birlikte girdiği "fen sınıfı"nda kuantum mekaniği öğretilsin, nasıl bir hatun ki, ayrıyeten okul dışında model olarak çalışsın? ______ ekleme: bakınız: http://flash.sonypictures.com/…lpaper/?id=gwen2_800 --- spoiler ---
aksiyon sahneleri harikulade olmasına ragmen benim en çok gözüme batan peter parker ın sevimlilikle ibişlik arasındaki çizgiyi tutturamamasıydı.adam resmen ibiş olmuş.bi de venom olayından sonra yavaştan brian molko ya benzemeye başladı tipi falan, gözünün üstüne de çekmişler sürmeyi..makyaja gerek yokmuş ki zaten roleplay den de anlaşılıyor adamda bi degişiklik oldugu. en çok kalbimi kıran noktaysa ilk bölümü uzattıkça uzatıp koskoca venomu ikinci bölümde oldu bittiye getirmeleri oldu.halbuki fragmanında sanki tüm film venom üstüneymiş gibiydi, böyle de olmaz ki. (bkz: isyanlardayım)
arkadaşın 6 yaşındaki kuzeninin filmden sonraki yorumu: "abi venom gerçek venom değil." kapak olsun bu da sam raimi'ye..
--- spoiler --- peter parker'i amerikan kirosu ve emo kid kirması olarak sunmus filmdir. --- spoiler ---
din olgusunun nedense feci bir şekilde öne çıkarılıp gözümüze sokulduğu bir film olmuştur. yan rollerin değişmez aktörü amerikan bayrağı'na değinmiyorum bile. --- spoiler --- karakterlerin değişimleri din ya da, hıristiyanlığın temel öğelerinden biri olan affetme/affedilme etrafında meydana gelmiş: - spider-man hatalar yaptığını fark ediyor, symbiot'u kilisede çıkarıp atıyor, günah çıkartır gibi. sonra da aunt may'den "önce kendini affetmelisin" lafı geliyor. - sandman filmin sonunda peter'a günah çıkarıyor, affoluyor, uçup gidiyor. - eddie brock ise kilise gibi kutsal bir yerde isa'dan birinin canını almasını istemek gibi büyük bir günaha giriyor ve ölüyor. - şimdi harry osborn için "zinaya kalkışıyor, ölüyor" diyeceğim ama konsepte pek uymayacak sanki. o yüzden onun başından geçenleri dine değil, çok fazla batman okumaktan kafayı sıyırmış uşağı bernard'a bağlayarak entry'me son veriyorum. --- spoiler ---
hero odaklı klasik amerikan filmlerine yeni bir nefes getirmiş serinin 3. filmi spider man 3, filmde klasik spider man filmlerinden farklı olarak bir film izleniminden çok çizgi roman okuyormuş hissine kapılıyorsunuz, bu bölümde heyecanla kahramanın zor anlarda neler yapacağını beklemekten çok filmin as kızını öpecek mi, tüh ulan niye gidip diğer kızı öptü gibi alakasız şeylerle kafanızı yoruyorsunuz. film kimi sahnesinde sağlam efektler ve dialoglarla insanı heyecanlandırmak yerine güldürüyor evet iyi efektler var ama bu efektler biraz zorlama olaylara bindirilmiş kahramanın arabanın içinde tutsak kızımızı kurtarma sahnesinde yerden metrelerce yukarda kızımız afedersiniz gaz çıkarsa aşağıdaki meraklı gözlerin aman tanrım tepkisi vermesi komik kaçmış hadi olan biteni bu kadar uzaktan görebiliyor ve neler olduğunu anlayabiliyorsunuz da burnunuzun dibindeki o koca dev kum adam nasıl oluyor da meraklı halka zarar vermiyor anlam vermek zor. filmin kuşkusuz sinemadaki tüm milleti yaran sahnesi örümcek adamın dalgalanan amerika bayrağının önünde ceylan gibi sektiği sahnedir bir anda sinema salonunda zuhaaa sesleri yükseliverdi, eh gidip seyredin küçük bilgisayar ekranında yakalayamacağınız güzel efektleri var hakkaten ama o kadar da yüksek bir beklentiye yazık olur doğrusu beklentilerinizi aşağı çekin derim.
en renkli marvel karakterini sinemaya en kötü nasıl yansıtabiliriz sorusunun cevabıdır bu film. spider-man rolünü oynayan arkadaşın aslında korku filmlerinde ilk ölen liseli genç ezikliği taşıması ; bilgisayar oyununda bölüm sonu tadındaki çakma spider-man animasyonları ; bizi dünyayı kurtaran adam filmine götüren kostümler ; değil çizgi roman , çizgi film seviyesini bile yakalayamamış bir hikaye örgüsü ; çocukları bile etkileyemeyen kötü oyunculuk...nerede x-men 'deki karizmatik duruş , nerede hulk'taki yönetmenlik becerisi nerede spider-man...koskoca spider-man'i sadece 8-10 yaş arasına pazarlamaya çalışan yapımcıları da tebrik etmek gerekir tabi.
aslında film çıkışında direk oturup yazsam o sinirle hakkını yiyebileceğimi düşündüğüm, sabır ve sebat içerisinde bekleyip sakinleşip kaleme aldığım filmdir. zira havalandırması yarrix ve izleyicilerin yaş ortalaması 10, zeka yaşı ortalaması 5-6larda seyreden bir salonda film izlemek ve sakin kalabilmek insan için şahane bir irade testiymiş, ben dün bunu gördüm. --- spoiler --- objektif olmayacağım, ben çizgi roman seven bir insanım. hatta "marvel dc'nin eline her daim vermiştir, verecektir" tarzı bir hayat görüşüm var. o yüzden şu şöyle olmuş, bu keşke böyle olsaymış tarzı eleştirilerim bir yana bu filmi daha izlemeden önce sevmiştim. aksiyon arayan ilkokul çocukları maalesef filmde -en azından ilk yarıda- beklentilerini pek bulamadı kanaatimce. old buddy ile uçarı kaçarı bir dalaşma, sand man ile ufak çapta bir arbede kesmedi sanırım kitleyi. simbiyot ara sıra arz-ı endam ederek "az durun hele canlar" tarzı bir mesaj verdi film boyunca. genel olarak film spider man başta olmak üzere her karakterin ahlaki açıdan kendisini sorgulaması üzerineydi. bu konsept içerisinde stan lee babanın alışılageldik boy göstermesi şahaneydi, "nuff said" diyerek dialoğu sonlandırması wise man hanesine birkaç artı daha çiziktirmemizi sağladı. keşkeler yok mu hiç peki? arka fona blend olmasın diye simbiyotik siyah kostüm pek bir füme geldi gözüme, gri gibiydi hatta. peter parker ise dark side kılığında pek bir tırtoydu, zoraki bir emo-kid havalarındaydı, ama bu pek de kötü bir detay değil aslında. çünkü biraz da tırtoluk yakışıyor sonuçta, dark olsun light olsun. mj ise vasattı, nedense pek bir çirkin gözüktü gözüme. 12 yaşında vampir kızıyken potansiyelini keşfetmiş birisi olarak hiç de yakıştıramadım. belki de spider man 2'deki peter parker-küçük emrah stilinin 3. filmde mj watson-küçük ceylan eşleşmesiyle devam etmesindendir bu derbederlik. sonuçta film boyunca başına gelmeyen kalmadı, tecavüz hariç. final beklenen gibiydi, güzeldi bence ama alkış tutan bir izleyici kitlesi içerisinde bildiğim tüm küfürleri içimden etmekten pek de kendimi alamadım. netice olarak izlemek isteyen zaten biz ne desek izleyecek, diğer kesim için de aynısı geçerli. benim başta söylediklerim aynen geçerli. (bkz: marvel olsun çamurdan olsun) (bkz: sam raimi 31 çekse izlerim) edit: eklemeden geçemeyeceğim, bruce campbell ve örümcek adam serileri için: (bkz: surekli buyuyor efendim durduramiyoruz) --- spoiler ---
duygu yüklü sahneler ve amerikan vatanseverliğiyle ince ince işlenmiş, bir erkeğin ağlamasının zayıflık olmadığını gösteren, aşka nefrete dostluğa ve sadakate dair bir film. böyle örümcek adam mı olur, bir insan ağlarken bu kadar mı çirkinleşir. filmin en hisli sahnelerinde tobey bey ağlamaya başladığında salondan yükselen kahkahalar bu fikrimde yalnız olmadığımın göstergesi. zaten başından beri tobey mcguire'ın peter parker rolü için feci bir seçim olduğunu düşünüyordum, ama hadi venom un hatrına gideyim dedim. demez olaydım.
izleyenleri sinirden sinire kosturmus, sacma sapan senaryosuyla, yillarin orumcek adam oykulerine hic uymayan karakterleriyle dolu abuk sabuk hollywood yapimi. batman'i ve en iyi kotu adamlari da boyle harcadilar, sira spider'a geldi. anlatacaklarim spoiler degildir, hayatin gercekleridir. oncelikle gwen stacy konusuna deginmek istiyorum; gwen stacy lise yillarinda peter'la cikmis bi kizimizdir. norman osborn atar bunu biryerden, spider kurtarmaya calisir, yere dusmeden kurtarir da ama gwen ölmüstür, parker da "ben mi oldurdum, duserken ölü müydü" diye kafayi yer durur. gwen öldükten sonra da gayet önemli bir karakterdir, peter hatirlar durur. ööle mj'i kiskandirmak icin bacak gosteren hatun hic degildir. mj dedik; mary jane watsonrolundeki kirsten ablamiz kusura bakmasin ama sktirsin gitsin demek istiyorum. olmuyor, olmuyor, olmuyor. hala pacoz, ezik, aglamakli dolanip duruyor. nerde peter parker'dan uzun boylu, okulun en guzel kizi, komsu kizlarinin en muthisi mary jane watson, nerde kirsten dunst. mary jane mankendir bu arada, belirtmeden gecemeyecegim. sandman-ed amca teorisine kicimla gulup geciyorum, kum adam spider-man serisinde cok az bir rolu olan mutanttır. yok kizi varmis da, yok para toplamasi gerekiyormus da... gelelim harry osborn konusuna; harry'i öldürdünüz tebrik ediyorum. e hani bunun karisi, oglu? evlenecekti, oglunun adi norman olacakti, ilerde daha kim bilir ne olacakti? tek dogru olan nokta son olurken spider'la konustugu sahne onu da ayip olmasin diye koymuslar muhtemelen. o siyah kostumu kutuya koymasini, cikarip giymesini sonra ozenle utuleyip asmasini aklim hayalim almiyor. bu mudur uzaydan gelen asalak? filmi begenenler olabilir, cok romantik bulanlar da olabilir, ben koskoca bir uydurmaca oldugunu dusunuyorum. venom gitti, octopus gitti, goblinler gitti, bakalim bir sonraki bolumde kim gidecek. al sana senaryo; peter parker felicia hardy ile sevisir, bunu kiskanan mary jane carnage haline gelir. bununla tek basina basedemeyen spider'in yardimina ise silver surfer kisiligini yilardir basariyla saklayan may hala kosacaktir.
spider man i çizgiromanlarında da olaylara esprili yaklaşımı ile sevmişimdir, dolayısıyla kimilerinin cıvık bulduğu komik sahneler kanımca spidey nin duruşuna kesinlikle aykırı değildir. seri de kiyaslama yapmak gerekirse maalesef kadro zenginliğine, aşmış efektlerine rağmen 2 nin önüne geçememiştir. --- spoiler --- içi boş kalmış karakter ise maalesef sandman dir. adamın ruh hali ve amacı elindeki madalyona her bakışında değişiyor. en sonunda da anlamsız şekilde toz olup uçuyor, arkadaş mağdem bu kadar kolaydı niye kafasına kafasına vurdun spidey nin, usturuplu bir zamanda çek adamı konuş olsun bitsin, saçma sapan yaratık gazına geliceksen saygımızı da yitirirsin böyle. * --- spoiler ---
çizgi roman serisini takip etmişliğim yok ama serinin ilk iki filmini de izlemiş biri olarak benim bile gülünç bulduğum filmdir.. ama sanki zaten biraz kör göze parmak şeklinde, böyle amerikan halkının şakşakçılığı falan abartılmış (bu arada, yukardan bizim örümcekçik gelirken millet kafasını kaldırıp "işte örümcekadam!" şaşkın bakışıyla bakıyordu ama maalesef figüranların çoğu farklı noktalara bakıyordu), süper kahraman dediğimiz şeyin herkes gibi elinde çiçekle ağlayabilen tipler olabileceğine vurgu yapılmış.. fakat ve fakat özel efektlerin tavan yaptığı film olmuş ayrıca.. özellikle ben sandman'in sandman olduğu sahneye bayıldım, pek bir şiirseldi eheh.. o yüzden tavsiyem, imax salonlarından birinde izlenmesidir.. (ara vermiyorlar ama orası kötü biraz..) --- hayvan gibi spoiler --- gitti gül gibi harry.. ühü.. peter'a beş basardı vallahi o kinle dolu olmasa.. --- hayvan gibi spoiler --- bir de: çevirinin bir yerinde oha dedirten bir hata mı vardı bana mı öyle geldi? peter: ...... bla bla..... be religious!* çeviri: ...... falan filan.... din değiştir!
peter'in koprudeki sahnesine umman'da ki sinamada da kahkahalarla gulunmustur. nasil boyle felaket bir film yapilir anlayamiyorum. cizgi romana tamamen aykiri bir peter parker karakteri var karsimizda. her bi boka aglayip, mizmizlanan bir peter parker. orumcek adamin dusmanlari ile dalga gecen espiri anlayisindan eser yok. peter parker o kadar ezik bir karakter olarak betimlenmiski, kostum filan bile bu ezikligi gidermiyor. jazz klupteki dans sahnesine hic ama hic birsey demiyorum, sadece aciyarak izledim. venom'a gelince, bence venom olmedi ve dorduncu film sadece venom filimi olucak. bu sadece venom'a giristi. yok eger venom gibi bir karakteri 10 dk ile harcamislarsa, gozume gorunmesinler bir daha.
heyecanla beklenen,bomba gibi bir film imaxte seyredilir diye kalktım taa malteplere gittim.(carrefouru aramam da bi maceraydı ya neyse).gittiğime değmemiştir özetle.gwen midir nedir gökdelende asılı kaldığında sevgilisinin ve babasının yaptığı esprilerden sonra filmden koptum.spider-man filmlerinde espri gırladır ok ama ciddi bir sahnede nedir yani. aksiyon sahneleri pek tat vermedi.önceki filmlerdeki sahnelerle yapılan yapılmıştır zannımca spider değil ağzıyla (eklenti:aslında o da zor) kıçıyla kuş tutsa artık heyecan vermiyor gibime geldi yada ben bu kahramandan sıkıldım.bir de nedir şu süperkahramanların sevgililerini artık tehlikede görmesek.diğer iki filmde yaptınız bu numarıyı yeter yani. spiderla yüzleşmek için illa sevgilisini kaçırmak mı gerekiyor.filmde göze batan milliyetçilik ve hırıstiyan progandasını da yedik.yazım biraz kopuk oldu onu da film çıkışı sinema yazısı olmasına bağlayarak yazımı bitireyim nokta.
--- spoiler --- spidey'nin yavuklusunu rehine diye aglara astiklari sahnede asagida beklesen, tezahurat eden, spidey'nin ezilmesine uzulup kurtulmasina alkis tutan vefakar halka sormak istiyorum, caniniza mi susadiniz! hadi ilk iki filmi izlemediniz, orumcek adamin octobus'u cevresi kafesli bir dovus ringinde yendigini saniyorsunuz, ilk bolumde zar zor kurtarilan trenin icinde de degildiniz ama akil var mantik var, ortalikta kizin birini bilmem kac kat yuksekte taksisiyle asan iki canavar var, biri guvenligin ustune kum firtinasiyla kamyon filan firlatiyor, digerinin tipi bile yeter, tasi taragi toplayip kacacaginiza ne demeye dikiliyorsunuz orda, yapmayin etmeyin! film eglenceliydi ama, orasi ayri... kaykayci cocuga yazik ettiler, herhalde ilerdeki bolumlerde evde garip seyler fisildayan cin sayesinde hortlar tekrar aramiza katilir, gwen'in de basina parker yuzunden biseler gelir de intikam almak uzere geri doner, o da yeni bir dusmanlardan biri olur (bana mi oyle geldi bilmiyorum ama o kizda potansiyel intikamci bakisi var) caz bardaki demek butun bunlar onun icindi diye kizip olay yerini terketmesi de potansiyelini ortaya cikariyor. o ziftimsi uzaylidan da kurtuldugumuzu pek sanmiyorum, yandi bitti kul oldu demek icin de erken sanki, bir parcasi hala laboratuvardaydi yanlis hatirlamiyorsam. o yaratik icin de doktorun soyledigi insanin agresif yonunu arttiriyor lafindan sonra mikroskopta yanindaki molekulleri itip kakan uzayli parcacigini gostermeleri de kirdi gecirdi. --- spoiler ---
son filmim diye değinmediğim hiçbir konu kalmasın deyip hepsini yüzüne gözüne bulaştıran bir yönetmenin* masturbasyonu. ayrıca güzelim hikayenin cgi tanrılarına kurban edildiği, ne idüğü belirsiz senaryo yamaları dolu bir film.
tobey maguire ın gıdısının başrolü oynadığı film. evet gıdı. gıdı. edit: gıt.
serinin en kötü filmi.
beklendiği üzere hasılat rekorlarını altüst etmiş, üstüne bir de dünya çapındaki toplam hasılatı da 6 gün içinde 375 milyon dolara ulaşarak devasa bütçesini fazlasıyla kurtarmıştır.
(bkz: kundurama kum doldu)
bir "ben ettim size etmeyin, hastası değilseniz bu filme gitmeyin." filmidir. adamlar özel efekt yapacağız derken koskoca filmi heç etmişler. sonunda elde tam anlamıyla bir çocuk filmi kalmış.
--- yüksek dozda spoiler --- sandman neden "ne ettiysem yıvrım için ettim" modundaydı?? yok kızı hastaymış, yok çalıp çırpıp hastane parası topluyormuş falan fıstık.. ayrıca ben amca'yı sandman'e öldürtmek de götünden sallamanın en şahane örneklerinden biriydi. ama flint marko'nun sandman'a dönüştüğü sahne muhteşemdi, demeden geçemeyeceğim. cast açısından da thomas haden church cuk otumuş bir tercih olmuş sandman için. tamam, harry öldü, ama nerede arkadaşım bunun karısı, adını dedesinden alacak çocuğu filan? hem neden salt pişmiş kelle gibi sırıttı durdu tüm film boyunca? ayrıca harry osborn süper kudretli bir karakterdir, öyle uşak bernard iki laf edince koşmaz spidey'nin yardımına. marj jane için ise laf, söz bulamıyorum. benim ağzımı tıkadı sam raimi. hangi şuurla kızı her elini attığını kurutan, başarısızlık abidesi olarak göstermeye niyetlendi, bilemedim. simbiyotiğin dünyaya gelişi acayip derecede özelliksiz bir sahne ile verilmişti ki tesirinin bu kadar hafif olmadığını cümle alem bilir. kostümü öyle giy bir kere, sonra çıkar, katla, koy annenin çeyiz sandığına, sonra bir ara tekrar giy, sonra tekrar koy vs.. kazın ayağı öyle değil. venom gibi ilah bir karakter de bir fırça darbesiyle spider man 3'ün karakter harcama listesine eklenmiş. peter parker'ın "dark force"un etkisi altında kaldığı, new york sokaklarında çekilmiş sahnelerde ise ağzıma okkayla sıçılmışçasına güldüm efendim çok afedersiniz. peter'ı tam bir emo kid yapmışlar. züppelik bu kadar mı eğreti durur bir oyuncu olarak tobey maguire'ın üstünede yeearabbim. sana da sıfır oğlum necati, geç sırana.. ha bir de bu koskoca örümcek adam ya, nerede örümcek hisleri, nerede o insanın kıçından kıl kopsa detekt edecek hassasiyet, senden benden kalas olmuş yeminle.. --- spoiler bitti ---
klişelerle dolu, amerikalı süper kahraman filminden başka birşey değildir. 3-5 görsel sahne dışında görülmeye değer bir tarafı da yoktur.
göz boyayan özel efekt curcunasıdır efendim. eğlenceliktir, wow dedirtir, vakit geçirtir ama o kadardır. bu kadar güzel karakterler ancak bu kadar özensiz kullanılır ve harcanır. hayır önceki iki filmi izlememiş olsam diyeceğim ki bunu sam raimi çekmedi, o kadar yani. üzerine edilebilecek bir ton laf var ama daha önce çoğu söylenmiş ve söyleyenler yerden göğe kadar haklı. belki çizgi romanı hiç okumamış birine güzel gelebilir film ancak o zaman bile yamalı bohça gibi gereksiz ve özensiz karakterlerle bezenmiş senaryo sırıtıyor. kime ve niye yapılmış bu film ben çözemedim çözenede aşkolsun. bir ihtimal avi arad'ın marvel'dan ayrılması sürecinin bir sonucu olabilir bu rezalet. ama avi içine etti de ona hadi naş mı dediler, yoksa başkaları içine etti de o "o zaman ben de giderim" mi dedi, yoksa normal yolları ayırma sürecinde ortaya çıkan karışıklıktan mı doğdu bu garabet bilemedim. sonuç olarak yazık olmuş güzelim seriye harry'e, venom'a ve gwen stacy'e, sandman'e ise değinmek bile istemiyorum.
cuma-pazar arası 3 günde 148 milyon dolar gişe yaparak pirates of the caribbean dead man's chest'in 132 milyon dolarlık rekorunu paramparça etmiştir.. burdan anlıyoruz ki örümceğimin adı bile yetmektedir ulan, zıplaya, hoplayadur aslan parçam benim..
new york un kanalizasyon ve metro ağının moria madenleri olduğunu göstermiş örümcek-adam filmidir (sandmanle dövüş sahnesine dikkatinizi çekerim). allah kompile belanızı versin e mi!
müthiş bir film izlemeyi umarken, son zamanlarda izlediğim en kötü filmlerden biri çıkması karşısında beni şoka sokmuştur. görsel açıdan eleştiri pek söz konusu değil sanırım ancak script 'in en fazla 4 yaşında biri tarafından yazılmış havasında olması, barındırdığı klişeler ve venom kıyafetini giyen peter'ın saçları öne atması ve bir anda farlara bürünmesi gibi korkunç detaylar ile cidden dvd de izlesem olurmuş dedirtti bana. üzücü.
çizgi romanı ve çizgi filmleri 6 yaşından itibaren yalayıp yutmuş biri olarak napmışsıznız güzel kardeşim?..senaryo değiştirilmiş resmen..tobey kişisi bikere ne rezil bi insanmış..insan bi vücut çalışır adam olur, göbekli, gıdışlı spider mı olurmuş..mary jane desen bu kadar ezik mi, taş gibi hatun zır zır ağlatıp, bağırtmışlar..harry nin anakin den farkı yok cidden..durmadan ağlaşmalar..utanmasalar spider la sandman i sarılıp, öpüştürüceklerdi..efektlere dicek sözüm yok cidden güzel olmuş..stan lee amcamızın görünmesi de yine güzel bi ayrıntıydı..yine de izlemek lazım tabii..
nacizene bir spider man sever olarak gidip izlediğim film. diğer iki film çıkınca da hızlıca sinemaya ko$mu$ ve izlemi$tim. bu film mi de izlerken de aynı hızlı adımlara ba$vurdum. öncelikle bir spider man filmin olarak bol aksiyon, macera, bol bol sağ sola ağ atmalar, kavga, gürültü. bunlar insanın hoşuna gidiyor. bir de bunlar mükemmel efektlerle desteklenince ortaya çok güzel bir seyirlik çıkıyor. lakin fimle ilgili bir kaç nokta. diğer fimlerden deği$ik olarak, bu filmde çok fazla yan hikaye var. aslında film de tam bir ana hikayeden söz etmek de zor. bu durumda filmin takibini zorla$tırıyor. bir tarafta new goblin, bir tarafta sandman, bir tarafta venom ve spider man'ın kendi iç hesapla$ması, m.j ile olan ili$kileri, bir tarafta ne idüğü belirsiz gwen stacy. insanın izlemesi zorla$tıran bir çok karakter ve diyalog. üstelik bu kadar karekter iki saate sıkı$tırılıp anlatılmak isteniyor. ve çoğu yan hikaye eksik kalıyor. ikinci film de octavius'a tanınan süre ne venom'a ne de sandman'a tanınıyor. hikayeleri bu karma$a içerisinde uçup gidiyor.
iki ayrı filmin karıştırılmasıyla oluşturulmuş gibi bi izlenim var bu filmde.duygusal ve action sahneleri çok alakasız şekilde birleştirilmiş.çorba olmuş.fazla beklentiyle gidilmezse eğlenilebilir yinede.
oncelikle (bkz: #5358461) bunu hissettirememis filmdir. iyiydi, hostu, ama yine icim bi buruk ayrildim. ne geregi vardi o gereksiz aglak duygusal sahnelerin. aksiyon, efekt hersey sahane ama artik senaryo yuzunden midir nedir bi kopukluk vardi filmde, soyle gumbur gumbur gitmedi hersey. basindan sonuna bi solukta izleyemedim.
karakter bolluğu altında boğulan, bu nedenle ne doğru düzgün karakter geliştirebilen, ne de doğru düzgün bir öykü ortaya koyabilen bir film. haa zaten bir örümcek adam filminden yedinci sanat şaheseri olmasını beklemiyoruz, ayrıca sonlara doğru hafif sıksa da genel olarak iyi vakit gecirten bir film, ama ilk iki filme göre yine de daha sönük, daha özensiz, ya da bu kadar çok karakter ve iç içe öykü içeren bir filme aynı derecede özen yetersiz kalmış. ayrıca umarım bu film venom'un spider man filmlerindeki ilk ve son görünüşü olmasın, bu sadece bir tanışma olsun. --- spoiler --- bir kere bu kadar öykü ve karakter filme sığdırılmaya çalışılırken, mantıksız zaman atlamaları ve öykü hataları oluşmuş filmde. tahminen süreyi kısaltmak için kesilen bu sahneleri büyük ihtimalle dvdde göreceğiz. (parkerın venomu hocasına götürmesi, harry'nin suratında patlayan bombaya rağmen ölmemesi ve anında iyileşmesi, buna rağmen aynı bombanın sandmanin ve venomun ağzına sıçması, sandmanin ani dönüşü, mary jane'in kendini hemen harry'nin kollarına atışı). bir de venom karakterinin bu şekilde harcanmış olmasına insan üzülüyor resmen, sırf venoma bir film bile ayrılabilecekken. the battle within dediği şey filmin, super kahramanımız spider man'in iki dakikada çözdüğü bir olay olup çıkıyor, venomun en büyük etkisi peter parker'ı tam bir womanizera donusturmesi oluyor ki, ben filmin en çok bu sahnelerinde eğlendim. --- spoiler ---
--- spoiler --- dersaadet valisi boyunsuz muammer pasa yi gokdelen onundeki devasa kum adam olarak gordugumuz film olmustur sanirim insaattaki kumlar yetmeyince muammer pasaya benzedi bizim sandman --- spoiler ---
mary jane'in venom ve sandman tarafından ağların üstünde tutsak tutulma sahnesini, sanki biz görmüyormuşuz duymuyormuşuzcasına bir özgüvenle bize aktaran, arada "new york şehri için çok trajik bir gün, sayın seyirciler. nolacak bu halimiz. bütün umutlarımız tükendi mi?" gibisinden gerizekalı yorumlar yapan muhabirin kafasına tuğla düşerek ölmesi için gizlice dua ettiğim filmdir. ama ölmedi. 2007 holywudunda hala böyle sahneler çekiliyormuş demek ki. o sahneleri, show haber'in ekranda sadece bir kişi varken o kişiyi kırmızı daire içine alıp bize göstermeye çalışmasına benzettim. yok biz gerizekalıyız ya. neler olup bittiğinin farkında değiliz sanki mına koyim. filmden çıktığımda zekamla dalga geçildiğini hissettiğim için biraz puan kırdım filmden bilinçaltımda. ama gene de güzel, izlenesi bir filmdi. peter parker'ın 80'lerin pornocusu, alemlerin adamı tiplemesini görmek için bile değer.
önemli ve güzel sahnelerin çok kısa, durgun ve sıkıcı sahnelerin gereğinden kat kat uzun tutulduğu film. keşke raimi'nin değil de sevmediğim bir yönetmenin filmi olsaymış.
ilk iki filmi beğenmiş birisi olarak beni büyük bir hayal kırıklığına uğratmış film. filmi beğenmemende, izlediğim salondaki insanların kalitesizliği, salonun kötülüğü, ses sisteminin kötülüğünün etkisi olabileceği gibi işlenen konunun çok basit olmasının da büyük etkisi var. sam raimi yerine keşke başka bir yönetmenin eseri olsaydı da daha rahat eleştirebilseydim ama elden gelen bu.
yerden yere vurularak haksızlık yapılan güzelim filmdir. dur bi dakka kardeşim, açıklıyorum gerekçelerimi. kimseye zarar gelmeden yavaşça elini çek o butondan. bak şimdi... --- azcık spoiler --- ağlak sahneler, affetme temalı mesaj kaygısı, hatasını anlayıp imana gelen kötü adamlar deyip gözden kaçırılan mühim bir hadise var, o da filmin hitabettiği yaş grubu. adamlar senaryoyu yazarken, hikayeyi kurgularken, muhabire sahneyi açıklayıcı diyaloglar yazarken senin benim gibi kazık herifleri düşünmüyor ki! --- spoiler sonu --- filmlerin tek gayesinin gişe hasılatı olduğunu sanmaya devam ettiğiniz müddetçe bu yanılgıya da düşeceksiniz. süt kutularının üzerindeki çizgi kahramanlar, ayakkabı mağazalarındaki spiderman baskılı ürünler, ev tekstili firmalarının karakterlerle bezeli yatak örtüleri, vitrinleri süsleyenbaskılı t-shirtler, fast food'cuların menülerle verdiği oyuncaklar veya baskılı bardaklar, barbie baskılı okul çantaları, superman'li defter kapları, kalemler, silgiler hiç dikkatinizi çekti mi? sizce kim alıyor bu ürünleri? sen mi, ben mi yoksam çocuklarımız ve yeğenlerimiz mi? siz hiç üniversiteye spiderman baskılı defterlerle, nemo çıkartmalı çantalarla giden gençler gördünüz mü? yukarıda saydığım ürünleri satabilmek için üzerine spiderman basıyor üreticiler. marvel'a, dc comics'e, warner bros'a yıllık ödenen kullanım bedeli, satılan ürün üzerinden ödenen komisyonun yanında devede kulak tüyü kalır. sadece türkiye'de bu karakterler için ödenen lisans bedeli milyon dolarla ifade edilirken, global çaptaki milyar dolarlık kazancın yanındaki gişe hasılatının bir kıymeti kalır mı? yani pek kıymetli senarist ve yönetmen abiler filmi çekmek üzere masa başına oturduklarında, sinemadan keyifli ayrılacak gençlere mi yoksa vitrindeki ürüne saldıracak veletlere mi hitabebedeceklerini kaç salise tartışıyorlardır sizce? örneğin buradaki eleştiriler ışığında senaryoda yapılacak düzeltmelerle filim seni de beni de tatmin edecek bir seviyeye pekâlâ ulaşabilir. bu sefer de hikayeyi çözemeyen veletler vitrindeki zıpaydırlara dudak büktügünde görürüm ben o filmin geleceğini. bak mesela batman sana bana hitabediyor. ama dön de bir etrafına bak bakalım, kaç batman basılı ürün görebileceksin? 3 yıl evvel lisans hakkını alan firmalar anlaşma sürelerini neden uzatmamışlar? yeni film vizyona girse tekrar anlaşma imzalamayı düşünüyorlar mıymış? eğer 8-16 yaş kafasıyla izleyemeyeceksen sakın gitme spiderman 4'e. gidersen de buraya gelip "la izleyiciyi zalak yerine koymuşlar, sahneyi açıklayan muhabirler gereksiz olmuş, karakterler derinlemesine incelenmemiş" diye mızmızlanma.
o degil de koskoca super kahramani harcadiklari filmdir. kendimi scary movie, mtv movie awards parodisi falan bir seyler izliyor sandim. yok aslinda cocuklar ve ergenler icin yapilmis vesaire. cocuklar icin yapildiysa filmde o kadar siddetin isi ne? koysunlar peter'i binanin ustune, bir ona atlasin, bir buna. para verdiklerine degmez. dorduncu filmde versinler bana, ben daha iyi yazarim.
----senaryo seyrine etkisi olmayan spoiler---- fransız restoranı resepsiyonisti, bir an için "bol şans" dedi gibi geldi bana. bunu yazma dürtüsü içinde olmama da ayrıca hayret ediyorum denk geldikçe. ----senaryo seyrine etkisi olmayan spoiler---- akabinde gelen edit: yağmur gibi gelen mesajlardan anladığım kadarı ile "bonne chancè" gibi bir şey diyormuş fransızca efendim, teşekkür ediyorum hepinize.
filmi tekrar izledim, ilk izleyişin heyecanıyla biraz fazla sert davrandığımı gördüm.. evet hala açık ara serinin en kötüsü ve büyük bir fırsatın kaçışı, ama ilk izleyişte o hayalkırıklığıyla kötü gelen bazı şeylerin bir anlamı olduğunu gördüm.. mesela filmin son aksiyon sahnesinden hemen önce çıkan dallama bir spikerin sunduğu haberler.. işte siyah örümcek benzeri bir yaratık ve kum adam ortalığı dağıtıyor falan diye kapıyı açtı adam, daha sonra aksiyonun en gaz yerlerinde bile araya girip tekrar bu arkadaşı gösterdi raimi.. spidey ölecek mi? bu spidey'nin sonu mu olacak yorumları falan.. bunu ilk izleyişimde nasıl irrite edici geldiğini anlatamam.. ama bunun nedeni venom'ın son 15 dakikaya sıkıştırılmasından doğan kızgınlığımın gözlerimin önüne perde çekmesiymiş mesela ikinci izleyişimde onu anladım.. bariz bir çizgiromansal anlatım yapmak istemiş raimi.. çizgiroman yazar ve çizerlerinin de çok sık başvurduğu bir şeydir konunun ortalarında bir spikerin ağzından bir şeyler anlatmak.. hem de tam filmdeki cümleler ve benzerleriyle.. bir çizgiroman anlatımı yakalamak istemiş sam raimi, çok gerek var mıydı bundan hala emin değilim, filmin ciddiyetinden biraz götürüyor o tip sahneler ama neden yaptın da diyemem şu anda.. tekrar izlediğimde bazı şeyleri net bir şekilde gördüm dedim.. ama hala kesinlikle çok büyük 3 hata var.. bunları tekrarlamakta bir beis görmüyorum.. 1- milyonlarca spidey fanının en sevdiği, değer verdiği villain olan venom böyle skindirik bir şekilde harcanamaz.. o kadar işte bunu uzatmaya gerek yok.. har-ca-na-maz.. ben gerçi ocak ayında bunu farkedip entry'ye dökmüştüm burda (bkz: #10473743), net bir şekilde bağıra bağıra geliyordu bu tehlike ama gereken baskı yapılamamış heralde raimi'ye.. öncelikle şöyle bir yanlış anlaşılma var.. eğer ciddi anlamda bir simbiyot ve venom hikayesini beyazperdeye aktaracaksa bir yönetmen önünde iki yol var.. ya venom'ı filmin sonunda çıkartıp devamı diğer filme deyip bitireceksin normal tek villain'li bir sinema filmi çekip.. yani film bir villain ve black suit'e sahip spider-man'in bildiğimiz sorunlarıyla geçecek ve filmin sonunda venom oluşup bekle ulan diğer filme ananı skecem ha senin bakışı atarak bitireceksin filmi.. ya da elin mahkum en az 2 villain barındıran bir film oluşturacaksın.. zira sadece venom'ı barındıran bir film çekmek imkansız.. neden? çünkü filmin ilk katmanını black suit'e sahip spider-man ve onun dark side'a düşüşü oluşturuyor ve bu aşamada spidey'deki değişiklikleri göstermek, onun gücünün nasıl arttığını ve yavaş yavaş kötüleşmeye başladığını göstermek için rahatlıkla kötek atabileceği, ordan oraya savurup şovunu yapacağı bir başka villain daha gerekiyor filme.. sandman aslında bunun için iyi bir seçim ama böyle olunca iki film boyunca gayet güzel bir şekilde geliştirdiği harry osborn ve onun uzantısı new goblin karakteri fazlalık yaratıyor.. onu kesmek imkansız olduğuna göre spidey'nin karanlığa düşüşü new goblin pataklama üzerinden verilip sandman kesilse çok daha iyi olabilirdi ama böyle düşünmemiş raimi, iyi bok yemiş.. ilk yarım saat harry'yle olan husumet, sonraki 45 dakika sandman'in oluşumu ve black suit'in gelişi falan derken venom'a 20 dakika kalmış ve tam bir sıçış yaşanmış.. bir de ilginç bir şey okudum empire türkiye'nin bu ayki sayısında.. ben raimi'nin venom'ı filme bu şekilde sıkıştırmasının nedeni olarak 4. filmi yönetmeyi pek istemediği için bu kadar geliştirdiği ve güzelleştirdiği seride en sevilen villain'i de başka bir yönetmene yar etmemek için bu kötü tercihi yaptığını düşünmüştüm fakat empire'da simbiyot ve venom için sam raimi'nin hiçbir zaman favori karakterleri olmadığı ve raimi'nin venom'dan pek hoşlanmadığı yazılmış.. bu kadar takip ediyorum bu filmin yapılışını hiç böyle bir şey okumadım piyasada ama boşa da yazmaz empire.. eğer gerçekten böyle korkunç bir düşüncesi varsa sam abinin sadece yazık diyebilirim.. yani sonuç olarak yapılması gereken kesinlikle daha film gelmeden bir yıl önce söylediğim gibi filmi ilk 2 filmde olduğu gibi tek villain'le geçirip venom'ı finale bırakıp 4. filmde devamını görürsünüz anacım demekti.. bu yapılmayacaksa da filmde birden fazla villain bulunması doğaldı.. ama 3 biraz fazla kaçtı.. gerek yoktu.. son bir şey daha ekleyeyim hadi, yahu sen simbiyot ve venom'ı içeren bir film yapıyorsun, hadi 20 dakika ayırdın venom'a.. bir kere olsun filmde "venom" ismi geçmez mi? ayıp değil mi babacım benim? şöyle spidey'nin karşısına ilk çıkardığında bir spider'a "sen kimsin ulan?" diye sordurup "i'm venom" diye kükretseydin olmaz mıydı be? baştan aşağı denyoluk.. 2- gwen stacy başlı başına büyük bir ayıp.. ilk 2 filmde hiç göstermeyip, adını dahi ağzına almadığın gwen'i böyle ayaklar altına almayacaksın.. şimdi şöyle söyleyeyim, ilk filmde gwen stacy'yi yok sayıp peter parker'ın direk mary jane watson'la olan ilişkisine odaklanıp bunu işlemek istemek bence çizgiromana zarar verici bir şey değildir.. yani gwen ilk filmde de yoktu ulan, şimdi niye kızıyosunuz zaten çizgiromana aykırılık yapıldı görüşünü doğru bulmuyorum.. bu bir yönetmen tercihidir ve bir yönetmen uyarladığı bir yapıttan bazı karakterleri çıkarabilir kendi görüşüne göre.. ya da onu yok sayabilir..(ki mesela aslında filmlere daha çok kaynaklık eden ultimate spider-man serisinde de ilk mj vardır, daha 5. sayısında peter kimliğini mj'e açıklar, gwen hikayeye sonra dahil olur.. ve goblin yerine de carnage tarafından öldürülür.. oluyor yani böyle şeyler adaptasyonlarda) ben de ilk filmde tamamen gwen olsun ama mj arkadan görünsün, gwen green goblin tarafından o köprüden atılan kişi olsun ve ölsün, mj'le muhabbet 2. filmde başlayıp 3. filmde nihayete ersin isterdim ama olmadı.. fakat bunun olmamasını büyük bir yanlış olarak da görmüyorum.. ama ilk 2 filmde bu tercihi yaptıktan sonra gwen stacy diye bir karakter yaratıp(ki bryce dallas howard senaryonun da bu karakter için çok boş kalmasından dolayı hiçbir şey veremiyor seyirciye gwen'le ilgili..) onu tamamen mj'le parker arasındaki ilişkiye zarar vermek ve mj'i kıskandırmak için kullanılan bir et parçası haline sokarsan çizgiromanın özüne zarar verirsin, onu bırak tabiri caizse skip atarsın hikayeyi.. nedir yani, gwen'le hiç alakası olmayan bir karakter yerine bambaşka bir kadın karakter yaratıp(hatta betty brant bile olabilirdi bu) bu son derece koftiden aşk üçgeni yaratma görevini ona verse olmuyor muydu yani.. çizgiromanın ruhu 3. filmde en çok gwen stacy adıyla zedelenmiş.. bir de george stacy gibi yine kısmen önemli sayılabilecek bir karakterin vasıfsız bir şekilde verilmesi var ki artık ona da girmeye gerek yok.. baba-kız sırf çizgiromanda adları var diye hiç olmayacak şekilde filme konmuş, felaket olmuş.. 3- yine en az gwen stacy kadar çizgiromanın ruhunu yaralayan, sırf elde ve beyinde bir şey kalmadığını belli ettiği gibi sam raimi'nin yaratıcılığı konusunda da beni derin düşüncelere iten ben parker'ın katilini flint marko yapma olayı var.. o kadar büyük bir kolaycılığa kaçmadır ki bu, yönetmen ve senarist için gerçekten en acı olaylardan biridir.. 40 yıllık geçmişi olan karakterden, 1000 sayılık bir materyalden bir şey bulamayıp ek bir duygu katmanı yaratmak için böyle bir şey icat ediyorsan senin bu konuyla ilgili yaratıcılığın bitmiş sam abi kusura bakma.. spider-man'in 3. filmiyle ilgili buluşun buysa yani bi daha da hikaye yaratma ve senaryo yazma aşamasına katılma.. peter parker'ın hikayesinin ana kaynağıdır uncle ben'in öldürülmesi.. onu öldüren sokak serserisini durdurma şansı varken spider-man'in umursamaması sonucu başına gelen bu vahim olay onu spider-man yapan şeydir.. ki sen bunu ilk filmde zaten böyle işledin.. 40 yıllık geçmişi olan spider-man hala uncle ben'in kendisinin hatası yüzünden öldüğünü düşünür, hala with great power comes great responsibility mottosu ve gazıyla çalışmaya devam eder.. e sen ne yaptın katili flint marko yaparken? parker'ın artık bundan bir suçluluk duymasına neden bırakmayacak olayların, büyük hataların içine girdin.. çizgiromanın ruhuna hakaret ettin.. tamamen spider-man'in gelişim sürecine ayıp ettin.. şimdi böyle büyük hatalara e kardeşim bunlar ilk 2 filmde de vardı, organik ağ, gwen'in hiç olmaması gibi şeyleri örnek veremezsiniz.. aynı şey değildir zira.. ben örümceğin genel hikayesine hakaret edilecek hiçbir şeyi görmedim ilk iki filmde.. zaten böyle şeyler olmadığı için ilk film türünün çok iyi örneklerinden, ikinci filmse türünün başyapıtı ve en iyi 2-3 uyarlamadan biri olarak anıldı.. önemli bir çoğunluğa göre de 2 gelmiş geçmiş en iyi uyarlama.. ama 3'te raimi ilk 2 filmde yapmadığı şeylere girdi, o çizgiroman dokusunu anormal zedeledi, mahvetti.. şu organik ağ örneği yine burda da veriliyor bence mantık olarak çok güzel bir yaklaşım.. stan lee de zaten daima neden ben de öyle yapmadım demiş kartuş olayına girdikten sonra, filme konurken de onay veren ilk isimmiş.. sam raimi'nin de o yaşta bir çocuğa öyle bir buluşu yaptırırsam komik olur yaklaşımı bence çok yanlış değil.. benzer bir şekilde spider-man'in duvarlara tutunması da çizgiromandaki gibi yapışkan bir maddeyle değil de parmak uçlarında çıkan örümcek tüyleriyle açıklanmıştı ki bence bu da çizgiromanla aynı olmadığı halde çok daha doğru ve mantıklı bir yaklaşımdı.. organik ağ olayında herkesin takıldığı efendim kartuş bitecek de spider-man düşecek onu göremiyoruz safsatasından daha önemli olan bir şey var ki mantıklı bulmama rağmen benim de canımı sıkan konu bu, spider-man vücudundaki bu değişimle bir mutant sınıfına giriyor.. tek falsosu bu.. ki bildiğimiz gibi spider-man mutant değildir.. yoksa kartuş bitmiş de düşme heyecanı varmış.. e ben 568 defa gördüm onu, hiç de bi heyecan olmuyor ya bi ipe takılır ya tutunup zıplayacak bi çıkıntı bulur.. bir şekilde yırtar yani, onun konmaması o kadar da büyük kayıp değil.. ama şu 3. filmle ilgili saydığım bu şeyler büyük ayıplar, kolay kolay da toparlanacak şeyler değiller.. filmin bana göre batmasına neden olan şeyler bunlar.. yoksa karakter bolluğu o kadar da önemli bir şey değil kanımca.. tamam karakterlerin işlenmesi zorlaşıyor, öyküleri havada kalıyor, olmasa daha iyi ama daha önce de dediğim gibi ilk 2 filmde çok az aksiyon ve %90 hikayeye ağırlık verip kendisini kısıtlayan bir adamın biraz daha kendisini serbest bırakması çok büyük eleştiri konusu olmamalı.. bunun dışında senaryo gerçekten zayıf, filmin hitap ettiği yaş ortalaması gerçekten biraz fazla düşmüş.. ilk iki filme göre bunun çok daha yumuşak seyrettiğini görmek mümkün ki aslında serinin en karanlık olması gereken filmiydi bu, ordan da yapılan seçimin çok yanlış olduğunu farketmek için allame-i cihan olmaya gerek yok.. bir de şu peter parker'ın simbiyotla tanıştıktan sonra hareketleri var ki yine bir furya oluşmuş sözlükte, 35 farklı entry'de emo kid gördüm gına geldi.. parker'ın triplerine emo kid yaklaşımı yapmak için emo kid'in ne olduğunu bilmemek gerekiyor ama furya söz konusu oldu mu sözlük bir numaradır.. bence parker'ın bütün davranışları, bazı yerlerdeki abartılar dışında gayet normal ve eğlenceliydi.. ki çoğu da gerçekti ve simbiyotun etkilerini doğru gösteriyordu.. evet o madde aynen öyle bir kendine güven ve yolda giderken karı kıza artistik çekmeye kadar götürebiliyor adamı, yanlış bir şey göstermemiş.. sorun simbiyotun etkisini sadece bu şekilde göstermesi filmin.. ortamlardaki michael jackson tripleri, danslar falan tamam güzel vurgular ama değişimi sadece böyle göstermek yanlış, komik.. arada sandman'e iki kötek attırdılar.. hadi mj'e de bi tokat.. eywallah.. ama olmayan o.. eğer o süreç çok daha uzun tutulsa, bazı şeyler 4. filme bırakılıp simbiyotla geçen zaman artsa ve bunlar yine bulunsa çok daha oturmuş olacaktı bazı şeyler ama yettiremediler.. bir de yine spider-man'in esprili kişiliğiyle ilgili spidey'ye harry'nin uçan bıçaklarından kaçarken "hate those things", sandman'e "buranın müdürü benim yiğenim.." falan dedirtmek de güzeldi.. yine sandman'le karşılaştıktan sonra "ulan bunlar nereden bitiyor mantar gibi.." vs de.. filmin diğer karakterler üzerinden yapılan espri dozajının artması da yine bu kısımla ilgili eleştiriler üzerinden olabilir ama kesinlikle fazla kaçmış.. hele final aksiyonunun tam ortasında j. jonah jameson'ı ufacık bir veletle fotoğraf makinesi pazarlığı yaptırma var ki eeeh yeter be demekten ben bile alamadım kendimi.. son olarak yine o bernard'ın harry'ye söylediği babanızın yarasını temizledim, o bıçak darbesi kendi aletindendi şeklinde gelen açıklaması tam bir yönetmen ve senarist gafleti.. iki film boyunca iki kişi arasında inşa ettiğin nefreti çözüme kavuşturmak için bundan yapmacık, bundan kötü, bundan paspas bir cümle bulamazsınız.. yine sam raimi'nin bittiği noktalardan biridir o senaryo içindeki küçücük ama bazı şeyleri net bir şekilde gösteren gerizekalı cümle.. nasıl sinirlendiğimi anlatamam her duyuşumda.. fakat yine de ilk başta söylediğim gibi bazı şeyleri 2. defa izleyince daha iyi anlıyor insan.. bu film bunca şeye rağmen kötü bir film değil.. brett ratner'ın x-men the last stand'ini görmüş bir bünye olarak oldukça iyi kaldığını bile söylemek mümkün, eğer o seriyle karşılaştıracaksak tabii ki.. sam raimi yaptığı bütün hatalara rağmen bir brett ratner değil ve yine de vasata ulaşmış, aksiyon sahneleriyle artık sinemacılığın bokunu çıkaran(2. filmde zaten çıta falan bırakmamıştı), şu alemde aksiyon çekerken kamerayı en güzel yere koyan 1-2 adamdan biri.. değerini bilmek gerek, ama efsane bir 2. filmden sonra böyle bir vasatlık da ne yazık ki bizleri zıvanadan çıkartabiliyor, aslında elini yüzünü düzgün tutmaya çalışmış bir filme bile vurdurabiliyor.. ama çıtayı yukarı sen çektin sam abi, efsanevi bir çizgiroman uyarlaması üçlemesi yapma fırsatını da sen kaçırdın.. katlanacaksın..
spider man ile dalga geçen bir film yapılsa, bundan daha komik olamaz. yine de çok güldük çok eğlendik ama %80 sleepless in seattle izlemiş gibi olduk. hele ki spidey'in osbourne'u önüne atlayıp öldü ya. ah dedim şurada "ölürsem kabrime gelme" çalsa. paralel evren örümcek adamı herhalde bu. animasyonlar yarmış afedersiniz. jetix'te döne döne spider man izlemiş biri olarak beni "spider-man" adına hiç tatmin etmedi ama çok güldük eğlendik. ağlama sahnelerindeki dudak titretmelere koptuk ister istemez.
(bkz: www.tobeymaguiregıdısı.com)
serinin ilk 2 filmi ile kıyaslanmayacak uyuzluklar içeren film. oyunculuk olsun, çizgi romana kıyasla yapılan kaymalar, oynamalar olsun, ilk iki filmde hiç gözüme batmayan pek çok kareyi barındırmıştır. olsundur. peter parker'dır, marry jane'dir, venom'dur, candır. canandır. amma daha iyisi yapamazlar mıydı? yaparlardı. peter parker taytı giyince araya kaçmış hissiyatını yansıtmadan, yürüyemez miydi? bence yürürdü. önümüzdeki filmlere bakıcaz...
beğenenler grubu arasında yer aldığım filmdir. serinin en iyisi olmasa da süper kahraman filmleri içinde iyiler arasında yer alıyor benim gözümde. aksiyon sahneleri zaten mükemmel olmuş. bu kez bu sahnelerde hemen hemen tüm karakterleri yüzlerinde maske olmadan görüyoruz ki bu da inandırıcılığı arttırmış. işin komedi dozu da tam örümcek adam'a yaraşacak tatta. özellikle büyük insan bruce campbell gerçekten harika idi (bubba ho-tep'in devamını beklediğimizi de araya sıkıştırıverelim). karakterler arası ilişkilerin gelişimi, önceki filmlerle bağlantıları da gayet sağlamdı. özellikle harry'nin tüm 3 filmdeki hikayesine bakınca diyebiliriz ki bu filmler peter kadar harry'nin de hikayesini anlatıyor. zaten harry'nin hikayesinin geliişmi de çizgi romana oldukça sadık (çocuğunu falan saymazsak tabii). siyah kostümün dünyaya düşüşü ve tutup da bizim sürüngeni bulması tesadüfün iğne deliği idi ama koskoca secret wars hikayesine dalamayacaklarına göre o da beni çok rahatsız etmedi. ama sandman'in ben parker'ın katili oluşunu ben de çok sindiremedim açıkçası. filmde çok fazla karakter olduğu da doğru ama şu an için 4. film planlanmadığı için böyle oldu galiba. yoksa venom'un bir sonraki filme kalmasına, hatta harry'nin de hafızasını bu filmin sonlarına doğru geri kazanmasına hiç bir itirazım olmazdı. halen peter-mj düğünü ile başlayacak ya da bitecek bir spider man 4 filminin gayet hoş olacağını düşünüyorum. bir başka nokta da bir değil iki değil, pek çok yaşam dersi verme kaygısı vardı filmde. keşke onlar da biraz daha az olsaydı. ama film için benim en büyük itiraz noktam gwen stacy ve babası. ilk filmde gwen'in hikayesini büyük ölçüde mary jane'e uyarladıktan sonra keşke bu filmde hiç dahil etmeselerdi de peter'ın hayatındaki belki de en önemli kadını, sadece bir kıskançlık aracı olarak kullanmasalardı. bu rol için bence felicia hardy çok daha iyi bir seçenek olabilirdi (ama black cat olayına girmeden, zaten filmde yeteri kadar karakter vardı). olumsuz noktalara olumlulardan daha fazla yer ayırdım ama yok yok sevdim ben bu filmi. ayrıca, imkanı olanlar, filmi imax salonunun dev perdesinde izlemeli, çok daha fazla keyif alınacaktır (tabii filmden nefret edenler için de daha fazla eziyet olabilir). en azından başında reklam olmuyor bu şekilde.
tüm dünyada türkiye'deki gibi 2 yarılı gösterilmesinin tavsiye ettiğim filmdir. yanlız ara verilen süreyi biraz daha filmin sonlarına doğru almak lazım ki gereksiz sahneler ve fanboy üzen olaylar görülmesin. ilk yarısını ve aksiyon sahnelerini düşünürsek üçlemenin en iyi filmidir. ama raimi amca ne yazıkki her bölümde sıçacak birşeyler buluyor. ilk filmde sıçış sahnesi ny'lıların goblin'e "if you mess with one uf us, you deal with all of us" cümlesiyle afgan'ına, irak'ına mesaj vermesiydi; ikinci filmde sıçış sahnesi trende tüm yolcuların spidey'nin gerçek kimliğini görmesiydi. bu filmde o kadar çoklar ki saymak istemiyorum çünkü filmi çok beğendiğimi unutturabilirler bana. 140 dakika film yapıp bir sürü karakter sıkıştırıp 30 saniyede tüm konuları kapatmaya çalışılmasının nedenini anlayamıyorum. ama çok güzel ve muhtemelen doğru olan bir teorim var: aslında düşününce iş çığrından çıktı artık spidey 3, amerikan ilk gün box office rekorunu kırabilmek için bir önceki gece saat 12'de perde açtı ki 1,2 seans fazla para yapsın. filmin belirlenen süreden daha uzun olması salon başına en az 1 seans kaybetmek anlamına gelir ki, bu da box office'e kısa vadede kötü yansır. şimdi bu teori nasıl oluştu? dün walt disney spidey'nin günlük rekorunu kırmak için pirates of the carabean at the world's end'in gece perde açacağını ve bazı salonlarda sabaha kadar aralıksız oynatılacağını açıkladı. sinema sektörü böyle garip ve gereksiz bir rekabete girmişken kim bilir başımıza daha neler gelecek? şimdi filmde insanların sinama keyfini bozmadan eleştiremiyeceğim şeylere bir bakalım: --- spoiler --- todd mc farlane'in el emeği göz nuruyla yarattığı venom'u motorsikletinin camına yapışan sinek gibi anlatılması kötüler kötüsüydü. zaten spidey'nin kötü olmasından çok peter parker'ın kötü olmasını izledik ki bu bölümler hem eğlenceli hem de güzel çekilmişti. tek eleştirim mj'i kıskandırmak için kullanılan kızın gwen olmasıdır. efendim bir kere eddie brock'un venom olması sahnesi filmden çıkarılsa hiçbirşey kaybedilmezdi nokta senaryoda da bazı açıklar vardı: sorarım size sevgilisi spiderman olan bir kızı nasıl tehtid eder de ondan ayrılmaya zorlayabilirsiniz? tehdit mekanizması bu denklemde nasıl çalışır? zaten filmde gösterilmemiş; nasıl göstereceksin ki? the new goblin - eger peter'dan ayrılmazsan onu öldürürüm mj - pardon harry'cim bu peter dediğin mürümcek adam'dır bilmiyorsun galiba? o babanı döverken sen daha portakalda vitamindin... sıpaya bak be... destieee... bir de kahya olayı var. aman tanrım nasıl bir ilişki bu? ulan harry osbourne delirdi kafayı yedi, madem bu kadar çok seviyordun, madem her olayı görüyordun neden iki kelam etmedin de çıldırttın adamı? herif akli dengeyi bozmuş, façası çizilmiş, hayatı kaymış ondan sonra yanına gidip "aslında böyleyken böyle; gittiğin yol yol değil" tarzı nasihatlar veriyorsun? --- spoiler --- gerçekten çok güzel bir film yanlızca içini o kadar saçmalığı da sıkıştırmayı başarmışlar ki üzülüyor insan. ilk 2 filme bile laf söyleyenler vardı ki gerçekten tam spider man çizgi romanlarının ruhunu yakalamış 2 film di bunlar. hayatında çizgi roman okumamış kişiler bu filmleri eleştirip durmuştu, yok "çok aşk var; peter parker'ın problemlerinden bana ne" diye. e bu tip insanların bu filmi de beğenmelerini beklemiyorum aslında. uzun lafın kısası son kararım şudur: sam raimi'nin bundan sonraki projesi j jonah jameson'ın başrol oynuyacağı daily bugle spinoff'u olmalı. bir rol bir insan evladına bu kadar mı cuk diye oturur? sırf jameson'ı ve sandman'in doğuşunu tekrar tekrar izlemek için dvdsini alacağım bir filmdir.
----! spoiler !---- peter parker'in jazz bar'daki "cool" dansi, sinema salonundaki seyircilerden birinin artik dayanamayarak "get off the crack!!" diye bagirmasina yol acmistir, bense cok gulmustur (bkz: adam hakli)
filmin yarısından itibaren salonda konuşmaya başlayan insanlara kimsenin kızmadığı bir film olmuştur kendisi.
tobey maguire'ın ağlayamayan bir aktör olduğunu gözlerimizin önüne seren filmdir. ayrıca kurgu ve senaryo açısından bence serinin en kötüsüdür. --- spoiler --- sonunda bütün kötülerin iyi olması gibi klasik bir finalin hiç yakışmadığı filmdir. ayrıca bernard gerçeği söylemek için ne diye bu kadar beklemiştir? göklerde ağlara asılı kalan, gökdelenlerden düşme tehlikesi geçiren hatunlar örümcek adam kardeşimiz tarafından kurtarılıp yere inince "nassın?" sorusuna "ii saol" cevabı verirler. e hiç mi korkmadın amına koyim? --- spoiler --- sonuç itibariyle seriye yakışmamış bir finaldir. venom gibi en karizmatik düşman profilinin harcandığı filmdir. yine de sadece seriyi tamamlamak açısından görülebilir.
trailerlarinda j.jameson'i goremeyince tedirgin oldugum, daha sonra filmde onun da yer aldigini ogrendikten sonra kosa kosa sinemaya gitme istegi duydugum film. kral jonah, gerisi yalandir spider serisi icin...
--- spoiler --- kum adam'ın ortalığı dağıttığı sahnede çok bekledim yağmur yağmasını. yağmadı. --- spoiler ---
şimdiye kadar gördüğümüz tüm hollywood klişelerini ikinci yarısında toplamış filmdir.. hani sinema okulunda bir derste holywood klişeleri anlatılsa ayrı ayrı filmlerden alıntı yapmaya gerek yok, al direkt göster derste.. yazıktır.. günahtır
içinden aksiyonu çıkarırsak kader mahkumu edebiyatı ve kendini bud bundy sanan simbyot kostümlü peter parkerdan başka pek bir şey bulamayacağımız filmdir.tabi ki filmin verdiğimiz parayı hakettiği bize eğlenceli saatler geçirttiği gerçeğini değiştirmiyor bu.yalnız önce oyunu oynayıp sonra filmi izlediğimden ne tokatlamıştım ben bu kum adamı oyunda gibi de ekstradan eğlendiğimi söylemiş olayım. --- spoiler --- dark side a geçen peter parkerın yaptığı bir şey de komşu kızının yaptığı kurabiyeleri yiyerek bir yandan da fazladan süt yok muydu diyerek gelen sütü kurabiyeyle kafaya dikmesi olmuştur.nerede dark side a geçer geçmez jedi temple ı basıp çoluk çocuk demeden kesen anakin nerede dark side a geçince kurabiye yiyip süt içen peter parker breh breh.o komşu kızı da bayağı güzelmiş bu arada. --- spoiler ---
bazı sahneleriyle türk filmi havası veren filmdir. mary jane peterdan hamile kalacak ama mecburen harry le evlenecek sandım bir an. tabi yok böyle birşey ama yeşilçamdan aşina olduğumuz bazı diyaloglar da mevcut. --- spoiler --- harry nin tehditle mj ve peter ı ayırması gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu film bize göstermiş ki lost'taki kara duman aslında sandman'dan başkası değildir... sadece adada fazla dolaştığından güneşte koyulaşmıştır... --- spoiler ---
bütün zamanların en kötü 'süper kahraman' filmi olmaya aday. ne anlattığı belli değil. spider man kiminle mücadele ediyor? toprak adam? kötü spider man? dostu harry? bütün bunlardan hiçbirinde neden karar kılınmamış? yada finalde bu çatışmayı gerçekleştirmek için niçin daha özenli davranılmamış? bu bir aşk/sevgi hikayesi mi? peter-mj aşkı filmin neresinde? yenge'anımın hikayeleri neden anlatıldı? harry'nin tuhaf varlığı nereye konumlanıyor? toprak adam'ın çocuğuna olan sevgisi filmin neresinde? bomboş bir hikaye. saçma sapan bağlantılar. kofti bir final. elbet tüm spider man filmleri para içindi ama hiçbiri bu kadar tutarsız, boş, eli ayağı sakat değildi. hikaye anlatma, güzel sahneler gösterme... ee, biz niye film izliyoruz ki o zaman?
james franco'nun* filmde babası olan willem dafoe'ya* olan korkunç benzerliğini bizlere gösteren film..
--- spoiler --- herseyi sineye cekiyorsak bile, sona dogru kahraman cocugumuzun amerikan bayraginin onunden gecerken bayragin gozumuze sokulmasina yuh demek gerekir sanirim. --- spoiler ---
çizgi roman uyarlamaları açısından serinin en olmamış olanıydı müzikler açısından ilk iki filmden farklı olarak nu metal, hardcore falan değil, jazın hakim olduğu bir film olmuş. tercihtirbelki , ilk filmlerele farklılık yaratma açısından olabilir. ayrıca film, böcük'ün kötülere karşı sahip olduğu ilkelerine ters düşmesi açısından tuhaf durmuştur... --- spoiler --- şimdi kumadam ortalığın içine etmiş bir firari arada soygun falan var, derken örümceği çok yakından ilgilendiren bir cinayete de adı karıştığı ortaya çıkıyor (bu filmin en kasış olayı da bu ya neyse) sonra da çıkıp; "abi işte o an kaybetmişim kendimi yaptık bir hata" diyecek, sonra da böcük; "tamam afettim olmasın bi daa... kaybol" deyip gönderecek... yok ya! ayrıca o tam ortaya çıkması gerektiği anda, abd bayrağının önünden süzülerek geçmeler falan da gözden kaçmamıştır tabi --- spoiler --- ha bu arada bir de edit: sam raimi'nin 4'üncü filmi çekmemek için elinden geleni yaptığı bu filmden sonra eğer spider man 4 yine de çekilirse bu filmden anlıyoruz ki; lizard büyük bir ihtimal karşımızda
--- spoiler --- peter parkerin acilarin cocugu petera donustugu uyarlama. (bkz: peter koş) --- spoiler ---
yarısında uyuduğum için ne olduğunu anlayamadığım film. kumdan bir adam vardı, eriyordu suya batınca. kamyondan çıkıyordu filan. bi de siyah bir nesne peter'ın üzerine yayılıyor.
--- spoiler --- üzerine su değince çamura dönüşüp binbir türlü hale giren kum adamın filmin sonunda nasıl ağlamayı başardığını bir türlü anlayamadığım film. --- spoiler ---
(bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz) **
box office'i rekorla açsa da toplamda ilk iki filmi geçemeyeceği(ayrı ayrı diyorum tabii ki) hemen hemen kesinleşmiştir.. yani aman parayı kıralım, ona bakıyoruz gibi bir şey söz konusu değil pek.. 2. film hem gelmiş geçmiş en iyi 2 uyarlamadan biriydi, hem de box office'te 90'a 90'a çakmıştı golleri.. para, serinin 3. filminde ekibin sıçması için iyi bir bahane değildir yani..
kim ne derse desin hayvan gibi gerekcelerle savundugum dahasi feci keyif aldigim mu kem mel olmus olan bir 3 analitor fan oldum cok pis doverim kritikleri.
(bkz: ask filmi)
"ortaya karisik olsun" gudusuyle mi cekilmis, yoksa hazirlanisi boyunca her kafadan ayri bir ses ciktigindan midir ya da ucuza mi kacmislar veyahut ne bileyim aceleye mi geldi ki bu kadar surukleyicilikten yoksun, bu kadar gereksiz tekrar barindiran, bu kadar tempo yoksunu, bu kadar vicik vicik duygusal bir orumcek adam filmi cikmis merak konusu. sinemada 5 yasindaki bir orumcek adam fanatiginin filmin sonuna yaklasirken ilan ettigi beyanat: - baba ne zaman basliycak orumcek adam? *
mantık hataları ve senaryoda ki denyoluklar nedeniyle bir türlü kendimi veremediğim, çok ama çok kötü bir film. ilk iki film de çok başarılı bir uyarlama sayılmazdı, pek çok hataları vardı. ancak kendi içinde tutarlı oluşu bunları kotarabiliyordu. serinin son filmi içinse "çok sıkıştırmışlar karakterleri ondan sıçmış" şeklinde genel bir görüş var, buna katılamıyorum ben ne yazık ki. yedi çizgi dizi bölümüne denk bir süreye sahip filmin hiçbir doyuruculuğu yok. mutlaka izleyecekseniz de zevk alabilmek için kendi kendinize şu soruları yanıtlayın; a) "aksiyon olsun çamurdan olsun hacı" diyenlerden misiniz? b) 15 yaşından küçük bir erkek çocuğu musunuz? c) spider-man hakkında hiçbir bilginiz yok mu? en az bir evet için: o zaman bu film tam size göre, pişman olmayacaksınız. ne güzel yönetmiş sam raimi, ne güzel uçuyor spaydi. figüranlarla bir alkış tutup eğleneceksiniz, gününüz çok güzel geçecek. hepsi hayır ise: izlemeden önce votka için. filmi izlerken arkadaşlarınızla dalga geçin, eğlenin. unutmayın; kötü film yoktur, az votka vardır. geçiyoruz kova burcuna..
an itibariyle kullanmakta olduğum tema. ortalığa pıfst pısft diye ağlar saçasım geldi bak.
pek $ahane assert h i$i sozluk temasi.butonlar biraz yanar doner olsada zamanla ali$iyor insan.
film hakkında hemen herkes gibi "venom öyle harcanır mı hüleaaaayn?!" şeklinde yorum yapar, başka da bir şey demem. "olmuş" kısmına gelirsek, ibiş modeli peter parker derim. içine venom kaçtıktan sonra şahane olmuş adam. sokakta dans etmeler, sürmeli gözler, sevdiceği kıskandırmak, milleti rezil etmek falan... how i met your mother'ın barney'si olmuş ve suit up pozisyonuna geçmiş. sürekli eblek eblek gülümseyen, olur olmaz ağlayan, onu bile pek beceremeyen peter'a tercih ederim şahsen. hatta bir ara perdeye göz kırpıp "yeah babe i liked that" falan dedim, o kadar yani. iyiler hep kazanır gibi şeyleri de şiddetle kınıyor, peter parker'ın her zaman venom olmasını istiyorum. budur. konuyla bağlantılı olarak (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
--- spoiler --- beğenebilmek için kendimi kastıkça kasmama rağmen zerre hazedemediğim, olmamış film. spiderman'in harry'nin suratını parçalaması ve akabinde harry'nin tüm nefretini sineye çekip onun için hayatını feda etmesi beni feci üzdü. spiderman'in yaşadığı çelişkiler rahatsızlık verdi, empati kuramadım, böyle süper kahraman olmaz olsun dedim. mj'nin git gelleri, saçmalamaları ruhumu sıktı. kader mahkumu geyikleri bunalttı. ilk iki film için ulaşabildiğim "olmamış ama candır" hissiyatı bu sefer uyanmadı bende. ha bir de, spiderman'in düşmanını demir çubuklar arasına hapsettiği sahnede, başlığı olmadığı için animasyona peter parker suratı iliştirilmiş. fakat o kadar amatörce yapılmış ki south park filmindeki saddam'a benzemiş, olmamış, hiç olmamış. --- spoiler ---
olmamış bir film. ne o öyle saçma sapan yürürken danslar, necati şaşmaz dan beter mimikler, spider-man gelirken tezahüratlar falan, biz türk yıldızları geçit töreni sırasında bu kadar sevinmiyoruz.
258 milyon dolarlık bütçesiyle tüm zamanların en pahalı filmidir. kaynak: lee's movie info http://www.leesmovieinfo.net/
örümcek adam serisinin 3. filmi. filmi daha yeni ve sakin bir şekilde seyretmiş biri olarak eleştirilerin hemen hemen hiç birine katılmadığımı belirteyim. --- spoiler --- filmin can sıkıcı 2 noktası var onlar da amerikan bayrağı ve venom'un çok kolay yenilmiş olması. ancak vakti zamanında örümcek çizgi romanlarının ve çizgi filmlerinin fanatiği olmuş biri olarak 3. filmin havasının aynen çizgi romanın ve çizgi filmin havasını yakaladığını, hatta özellikle amazing spiderman çizgi filmini (fox kids, jetix) çok andırır şekle girmiş olduğun söyleyebilirim. orada da benzer çelişkiler, peter venom özelliklerini kazandığında yaşadığı benzer anlar vardı. tek farkı orada venomun bir uzay mekiği kazası ile dünyaya gelmiş olması. hatta peter venomdan gene kilise çanı sayesinde kurtulmuş ve orada da başka bir gazetecinin bedeni ile buluşmuştur kilise çanının ses dalgalarından kaçan venom. bir de çizgi roman ve çizgi film serilerinde kötü karakterler pek öldürülmez çünkü ileriki maceralarda daima kendilerine ihtiyaç duyulabilir. ancak sinema filmleri farklıdır. tıpkı ilk batman filminde joker'ın ölmesi ancak çizgi romanında hala yaşamaya devam etmesi gibi. işin en ilginç yanı ise peter'ın ruh hallerini nedense anlamakta hiç zorluk çekmemem özellikle mj ile köprü üzerinde geçirdiği terk ediliş anına kadar olan kısım köprü üzerindeki an ve takip eden dönemler nedense çok duygulandığım ve gözlerimin sulandığı anlar oldu. peter'ın gerçekte yapmak istediklerinin aksine, çevresinde gelişen herşeyin, mary jane'in peter'ı nasıl da yanlış anlamasına neden olduğunu, an be an yaşamış gibi oldum içime oturdu. bütün bu yanlış anlamaların üzerine mary jane'in harry'e gitmesi ve yaşadığı kafa karışıklığı, bu da yetmezmiş gibi harry yüzünden peter'dan ayrılmak zorunda kalması.. bu ilişkiler de aynen çizgifilmdeki durmadan iç içe geçen ilişkiler gibi olmuş. orada da benzer tablolar gördük defalarca. hatta peter bir süre sarışın bir abla ile de takıldı, mj harry ile birlikte olmaya başladıktan sonra, daha sonra peter ve mj evlendiler vs. bu arada kum adamın, aslında amcasını öldürmek istemediğini, kaçış esnasında tam konuşurlarken, diğer hırsızın sırtına çarpması sonucu, elindeki silahın istemeden patlaması nedeniyle kaza sonucu amcasının ölümüne sebep olduğunu anladığı için peter kum adam'ı affediyor. zira kendisi de az önce venomdan kurtulmaya çalışırken yanlışlıkla genç gazeteciyi öldürmüştü. ek: eğer bana öyle gelmediyse willem dafoe peter, mj'in şarkı söylediği kulüpte piyano ve dans gösterisi yapmadan önce arka planda flu bir şekilde otururken ve ayağa kalkıp mj'in şarkısını dinlemeye hazırlanırken görünüyor. ya da ona çok benzeyen bir figüran var. --- spoiler --- uzun lafın kısası muhtemelen çizgifilmini de çok sevdiğimden şahsıma pek yabancı gelmeyen bir örümcek adam filmi oldu 3.film, başarılı ve duygusal buldum. sonuç gözümüzün içine sokulduğu üzere kertenkele adamı 4. filmde bekliyorum sabırsızca.
örümcek adam'ı çok sevdiğimden, filmdeki bütün saçmalıklar için bir kulp uydurabilirim de; symbiote ile takılmaya başlayan peter kardeşimizin, nasıl ibneleşmeye başladığına bir türlü kulp uyduramıyorum. yürürken elle ateş etmeler falan. geceleri uyuyamıyorum lan!
öyle bir film yapalım ki serinin süper olan ilk iki filmini yerle bir etsin, insanları sinemaya geldigine pişman etsin, sıkıntıdan çatlatsın, bol bol klişe kullanalım, efektleri filan baştan savma yapalım, hatta kimi dövüş mövüş sahnelerinde peter'ın suratını kesip yapıştırverelim nasılsa izleyici salak anlamazlar hihiho diyerek çekilmiş bir film. çok kötü çok.
serinin ucuncu ve sam raimi tarafindan cekilen sonuncu orumcek adam olmasini diledigim filmdir.hayir ne sam raimi nin yonetmenlik kariyerine,ne de gelmis gecmis en halk cocugu super kahraman orumcegin sinemalari senlendirmesine itirazim var. benim derdim giderek dusurulen ortalama izleyici kitlesi yasi.ilk iki filmde 'olur oyle seyler,devami cekildikce seri olgunlasacaktir' iyi niyetimi bu filmle kaybetmisimdir. tamam artik studyolar oyuncak satislari,mefrusat,zuccaciye,kirtasiye,bakkaliye,narenciye gibi pazarlari goz onune alarak film yapiyor anladik ama bu siradan bir kahraman degil ki yahu. siradan bir insana 'bize bir superkahraman ismi verirmisiniz?' derseniz ya spiderman ya batman yada superman diyecektir (arada dunyanin en sikindirik kahramani fethi diyen de cikacaktir elbet). boyle bir karakterden bahsediyorsak izlenecek yolu cok daha uzun vadeli cizmek gerekir. zamaninda warner bros da ayni hataya dusmus sinema tarihi efsanesi olabilecek batman serisini sirf oyuncak satisi ve cocuklari sinemaya cekmek adina joel schumacher e teslim ederek maymun etmistir.hatasinin farkina gec vardigi icin sonradan butun eski hikayeyi bir yana koyup besinci filmi 'aha bu baslangic,joker moker cikmadi daha,sizde gormediniz taaam mi?' diyerek yeni bir seriye cevirmistir. korkum odur ki eger columbia da bu yoldan hemen vazgecmese spiderman serisinin altincisini 'spiderman very begins' seklinde izleyebiliriz.sahsen batman serisinin ucuncu ve dorduncu devam filmlerinden sonra o kadar sogumustum ki batman begins ciktiginda inadimdan ilk iki hafta gitmedim (sonra begendim o ayri). film hakkinda yeteri kadar yorum zaten yapilmis,benim yorumum da 'ortaya karisik' oldugu yonunde.film o kadar kopuk,aksak ve hatalarla dolu ilerliyor ki bir noktadan sonra 'raimi,bruce campell i de al git burdan' dedirtiyor. yine yazar paganini tarafindan yakalanan nokta benimde dikkatimi cekti,defalarca izlememe ragmen kesin emin olamasam da william dafoe bar sahnesinde ikilinin arka masasinda konusuyor ve muzige eslik ediyor gibi.yada adamin ikizini figuran olarak bulmuslar.boyle buyuk bir produksiyona bu sekansin (eger gercekten dafoe ise) lackaliktan koyulmayacagini dusunuyorum.bu dusuncem dogruysa uzun vadede 'green goblin strikes back' izleyebiliriz spiderman serisinde.bu gorusu benimsememdeki bir onemli nokta da filmde birkac sefer ustune basa basa tekrarlanan harry nin yaralarinin cok cabuk iyilesmesi,kendini yenilemesi durumu.simdilik fantastik bir dusunce de olsa cilgin baba ogul icin bir geri donus olmasi cokta imkansiz durmuyor bana gore. son olarak sam raimi iyi adamsin ama artik birak su serinin yakasini,tobby sende birak ve o kilolarinla git 'little mister sunshine' da oyna,kirsten seni bile istemiyorum,bu aglak sumuklu halinle beni bile soguttun guzelliginden.gelsin alex proyas yonetsin, bugune kadar yapilmis en saglam orumcek filmini yapmazsa bende jonah jameson olayim.
en öncelikle şunu belirtmeliyim ki ben çizgiromandan sinemaya uyarlanan filmleri izleye izleye çizgiroman sever oldum. yani bu mesela marvelse, ben marvel'i sinema filmlerinden tanıyorum. yani burada benim derdim yok orjinaline sadık kalınmış, yok şu karakter çok çabuk harcanmış falan olmayacak. (aslına bakarsanız bir türlü gebermeyen villainlar hep sinirimi bozar ve hiçbir villaina karşı hayranlık duyamam çoğu aydınlanmış insan gibi.) filmde olmayan çok şey vardır efendim. öncelikle bu hikaye yoğunluğu 2 saatten çok daha fazlasını gerektiriyor tam oturabilmesi için. biraz hikayeyi kısarsın, biraz süreyi uzatırsın, en azından adam gibi bişeye çok daha yakın bişey elde edersin. spider man'in dark side'a geçişinde pek bir kopukluk görmüyorum çünkü bu geçiş çizgi roman bilimiyle açıklanmıştır. (hani şu sağındaki solundaki hücrelere "dayılık" yapan siyah hücrenin, host insanda agression yapması falan.) buna bir de mj'i harry'e kaptırdığını sanmanın verdiği ihanet hissini, öfkeyi eklerseniz, spider man'in venoma karşı ne kadar savunmasız hale geldiği gayet anlaşılabilir hale gelir. hem sonuçta, spider man zaten halihazırda bir güce sahiptir; sadece amaçları ve kullandığı yollar değişir. kopukluk olan noktalardan biri, mesela, sahtekar ama masum fotoğrafçı eddie'nin nerdeyse bir gecede önce peter parker'ın ölmesini isteyebilecek, sonrasında da "being bad makes me happy" diyebilecek kadar kırk yıllık bi villain gibi davranabilecek hale gelmesi. harry'nin spider man'in yardımına koşuşundaki motivasyonunun, his dönüşümünün de hemen hiç üzerinde durulmamış. "harry yardımına ihtiyacım var", "tamam sen git ben bi düşüniym arkandan yetişirim" gibi; daha öncesinde sadece 30 saniye işlenmiş bir iç hesaplaşmanın ardından gerçekleşen köklü dönüşüm, villain'lıktan protagonistliğe. türk filmlerinden çok aşina olduğumuz onu seviyorsan dediğimi yap, onu terket muhabbetinin sonu da bağlanmamış, yazık olmuş. ama muhtemelen bu duygusal hesaplaşmayı bir sonraki filmde göreceğiz.
ilk iki film daha yetişinlere hitap ediyordu fakat 3. film de bunu göremedik.jetix de yayınlanan çizgi film gibiydi.gerek amerikan bayrağının gözümüze sokulması,gerek peter in salak salak dansları,ibnemsi surat ifadeleri.venom un karizması vardı eskiden artık kalmadı.bence olmamış...
-ben kötü biri değilim. sadece şansım kötü.
devamı olan filmler bakımından ilerde rocky serisiyle kapışmasını beklediğim film serisinin üçüncü filmi. rocky kadar tutar mı bilmem, zire ben spider man serisinin birincisini bile seyretmedim. (bkz: işim olmaz)
sanırım aynı adlı oyun adı. http://www.thgtr.com/game/20070625/index.html
bu senenin özel efekt oscar'ına aday olamamış filmdir. kabul, film kötü ama özel efekt anlamında kum adam denen şaheser karaktere sahip idi. netekim kum adamın doğduğu sahne hem efekt hem anlatım olarak şiir gibiydi . bourne ultimatum u özel efekt oscar'ına aday gösterip bu filmi özel efekt anlamında aday listesine bile almamak garip bir durumdur. oscar vermeyebilirsiniz ama bari saygı gösterseydiniz efektlere harcanan emeğe, pek sevgili akademi üyeleri. (aa unutmuşum 2. filme en iyi efekti vermiştiniz ondan aday bile etmediniz. ah ne kadar anlayışsızım. ama zaten siz bunları okumuyorsunuz ve okumayacaksınız değil mi?)
umarım 4.sünü yapmazlar dedirten serinin şimdilik sonuncu filmi. evet, umarım sonuncu olur zira spider man 1-2 den sonra izlenesi bir film değil. gereğinden fazla uzun, gereğinden fazla düşman ve kendi içinde çelişen bir peter parker. sonu iyi bağlanmış sadece, o da olmasa zaten..
tam seyirlik, güzel vakit gecirtici (bunun özel bir ismi vardi aslinda) bu kosullar altinda on üzerinden on film insanlarin içinde en sevdigim spiderman dostlarim.. boyle mary jane ile ilişkilerinde falan "kiyamaaam" diyip geylesebiliyorum mutemadiyen, veyahut üstüne kumdan balyozlar indiginde istemsiz olarak "biri bişi yapsin" diye bagirabiliyorum.. araknafobia nin tam tersi gelişti bende anlayacaginiz.. örümcek adami evime alip besleyesim geliyor.. üstelik apartmanda yaşıyorum.. koca filmde dikkatimi çeken en sahane nokta filmdeki cenazede arkada peter'in atatürk lisesinden arkadasi flash in arkada cool bir sekilde durmasiydi.. bu cenazede arkada duran adam karizmasi diye bişi var yahu. "kendisiyle pek iyi anlasamazdik ama bana 30 milyon borcu vardi" gibi dursa da yine de sahane bir karizma.. ayni karizma sütsüz sade nescafe icenlerde de var. tamam belki bu karizma ile kadin kaldiramazsiniz ama sonucta its fakin oğsum men... filmde bir ara örümcek adam joey tribbiani triplerine bürünüp "how y'doin?" kivaminda dolaniyor ya.. o an dövesim geldi.. sözüm budur son olarak.
hakkindaki en guzel elestiri ve dalga gecme how it should have ended grubu tarafindan,uzerinde en az film kadar emek verilerek hazirlanan bir animasyon araciligiyla ortaya cikarilmistir.asagidaki linkten ulasabilir,bol bol gulebilir hatta "dogru lan,orasi cok sacmaydi" diyebilirsiniz.su animasyonu yapanlardaki kivrak zeka ve ince espiri anlayisi filmi yapanlarda olsaydi keske. http://www.youtube.com/watch?v=hongmvfqnbi
--- spoiler --- sandman'in, kızı penny'nin verdiği kolyeyi tutamaması, efsane "i'm not a bad person, i've just had bad luck" repliği ve peter'la olan konuşmaları mükkemmel olan filmdir. bir de simbiotun etkisindeki peter'ın dansları, saç savuruşları ve bilimum geyiği ilk izleyişte adamı hafiften "kendine gel lan zevzek" moduna soksa da, venom candır, ikinci ve sonraki izleyişlerde "eheh şerefsize bak, yakıştı da he" demek mümküdür. --- spoiler ---
--- spoiler --- zerre hazzedilmeyen filmdir. üç adet kötü adam bu filmde harcanıp gitti ya, insanın içi acıyor. peter parker da ancak bu kadar antipatik olabilirdi herhalde. götü kalkmış. mj dert yanmaya gelmiş, kızcağıza ağzını açtırmadı ki. tutturmuş ben de ben, başka bir şey demiyor. üstelik symbiote'u görür görmez ibneleşti resmen. yani bir özgüven getirmeli symbiote fakat öyle yavşak sırıtışlar, emo misali öne düşen saçlar, tangolar felan noluyorsa. hele sokakta yürüyüşü jim carry'nin bruce almighty'deki karakterinin aynısıydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- enteresan bir takım the lord of the rings esintileri taşıyan film. frodonun bree'deki barda yaptığı yüzük dansına benzer görüntülere sahip bir yüzük kovalamacasının yanı sıra, peter parker kardeşimizin büyükannesinin "biz kimin ölmesi gerektiğini nasıl bilebiliriz" minvalindeki gandalfvari konuşması dikkat çekici. tobey maguire'ın zaten özünde bir hobbit olduğu gerçeğini bir kenara bırakıyorum, ama esas kız esas oğlana telefon etmek için cebini açınca peter parker isminin altında elijah* diye birini aramış görünüyor. kıllandım. --- spoiler ---
(bkz: they say it s wonderful)
içinde venom'un bulunmadığı filmdir, filmde o siyah yaratığın venom olduguna dair bir kelime bir kelam edilmemiştir hatta -we are venom bile dememiştir o yaratık, ulan ayıp be ayıp o kadar paraya emeğe yazık en basit en dandik capcom oyununda( dandik dediğime bakmayın orda bile bu filmden daha fazla saldırısı vardır venomun ) bile o karakter bunu diyebiliyorken filmdeki karakter bitiktir zaten oyuncuların fizikleri ile de ne spider man'ın ne de venom'un ilgisi vardır venom'un ve spider man'ın bu süper kahraman özelliklerini bi yana atsak eddie brock peter parker'ı gene o yandan bu yana fırlatabilcek kapasitede birisi olması gerekirdi ama tam aksine ikisini de cılız ve cüce 2 adam oynamaktadır hepsinden geçtim venom kötü bir karakter değildir onun nefreti sadece spider man içindir iyilere zarar vermez bi kızı alıp tepeye aslında beyaz olması gereken siyah ağlarıyla koymaz, spider man hariç kimse ile de ittifak yapmak zorunda kalmaz filmde bir de bambaşka bir sahne var ki yani bu nasıl olabiliyor hala düşünmekteyim venom elinde yeşil cin'in kaykayıyla spider man'ın üstüne doğru uçarken önüne yeşil cin gelir ve o kadar yüksekten o kadar hızla uçan venom cin'e dart gibi saplanır hadi orda venom'u beklese hiç geriye doğru savrulmadan durabilmesini zor da olsa kabul ederim ama adam orda sağlam bile durmuyor ki hiç mi geri savrulmaz bu adam o arkadan çıkan uçlar hiç mi girmez spider man'a aklıma almıyor spider man'ın diğer çekilmiş ve çekilecek filmleri gibi para kazanma amacıyla yapılmış bir filmdir, eh amacına da ulaşmış bir filmdir, olmamış bir filmdir
iyidir kötüdür bilemem, hala izleyemedim allah kahretmesin, ama enteresan biçimde ilk 2 filmi geçmiştir toplam hasılatı*. ki daha filmi beğeneni görmedim, çok enteresan.
dünyanın en yüzeysel adamı moduna girip rahatlıkla "tırt" bakınızı verebileceğim ve hiç de pişman olmayacağım film. nedeni; film vizyona girmeden bayağı bir önce empire'da sam raimi ile yapılan röportajı okumuş ve film hakkında yüksek bir beklentiye sahip olmuştum. röportajda babasının intikamı için yanıp tutuşan green goblin jr./harry osborn'dan, daha önce çizgi filmden ve çizgi romandan tanıdığımız psikopat venom'dan ve çizgi filmde yer almayan sadece çizgi romanda olan sandman'den bahsedilmişti. buraya kadar her şey güzel üç adet gözü dönmüş villain bir adet de iyilik timsali fakat symbiote sonrası kafayı yiyecek olan spider-man var elimizde. fakat filmi izledikten sonra sam raimi'nin elinde önceleri psikopat sonra ise "hepimiz kardeşiz" moduna girecek ve spidey ile kanka olacak olan goblin jr., çizgi romanda ve çizgi filmde gördüğümüz manyak eddie brock'la alakası olmayan düz bir eddie brock/venom ve çizgi romandan bildiğimiz sandman'in adam akıllı anlatılmamış bir hikayesi bir de iyilik timsali fakat symbiote sonrası lise önünde arabasıyla kız düşürmeye çalışanlara benzeyen ve hobileri arasında dans etmek olan bir peter parker olduğunu fark ettikten sonra harcadığınız vakit için, verdiğiniz para için küfür etmeye başlıyorsunuz. spider man 3'ü vasat bir filmden harika bir filme dönüştürebilecek belki de the dark knight'la kıyaslanabilecek hale getirebilme potansiyeli olan karakterler sam raimi tarafından gözünün yaşına bakılmayarak harcanmış. muhtemelen sam raimi ilk üç filmden hatrı sayılır bir meblağa kazanmıştır kendisi spider-man 4 filmine hiç bulaşmayıp tatile çıksa ya.
ilginç bir spider-man filmi. --- spoiler --- çekilen üç spider-man filminden de açıkçası çok hoşlandığım söylenemez. bir kere oyuncu seçimi beni her zaman üzdü, hani evet spider-man lisedeyken inanılmaz geek, gözlüklü itip kakılan bir çocukmuş ve aktör ilk filmde falan çok göze batmıyor fakat artık üçüncü filme gelindiğinde bir grad student haline gelmiş peter parker, yani yaklaşık beş sene geçmiş üstünden fakat adam hala aynı. aynıdan kastım da kası yok bişeyi yok, biraz içine çekiyor havayı, biraz alttan ışık veriyorlar falan da yine sıradan duruyor adam. beş senedir adam dövme, süper güçler falan bi şekil verememiş. ayrıca 1.63 falan bir boyu var, o da hiç olmamış. genel olarak bakıldığında, filmler çizgi romandan kostüm, isim ve güçler dışında bir tek şeye sadık kalmışlar. mizah. fakat öyle çizgi romandaki gibi spider-man dövüşürken komik laflar edip, kelime oyunları yapıp düşmanlarını kızdıracak kelimeler sarfetmiyor. daha çok durum komedisine başvurulmuş. bazı espriler güzel olsa da, özellikle son filmde bu espri anlayışının abesliği çok göze batıyor. özellikle black-suit sahibi olduktan sonra peter parker'ın saçlarını aşağı çekmesine rimel göz kalemi falan sürmesine anlam veremedim. artık kötü yola düşmüş peter'ın sokaklarda sağa sola popo sallayarak dansetmesi sahnelerine geldiğinde film, o kadar alışmış oluyoruz ki örümcek adam okurken heyecanlanarak takip ettiğimiz öğelerin bu şekilde çocuklara masal anlatır bir şekle dönüştürülmesine, artık tepki gösteremiyoruz sadece gülümsüyoruz. sanırım çekildiği sıralarda üçün son film olması düşünüldüğünden bir sürü kaliteli villain bu filme sığdırılmaya çalışılmış. izlerken bu konulara yabancı insanların hem harry, hem sandman hem de venom hikayelerini tam olarak anlamadıklarını da gözlemledim. venom konusunda genel kanıya tamamen katılıyorum, spider-man dünyasının en güzel, en ölümcül ve en unpredictable karakterini alıp 15-20 dakikalık bir aralıkta bize kakalamışlar. eddie brock a verilen takma dişlerle konuşmaya çalışması ayrı bir komik. ayrıca venom sadece yapışkan bir madde, bir kişiliği olduğundan kesinlikle bahsedilmemiş, konuşmalarda 'biz' falan hiç gelmedi. ayrıca aktöre screen-time vermek için de her konuştuğunda maskesi sıyrılıverdi. filmlerde beni rahatsız eden küçük ayrıntılar da vardı büyüklerin yanında. mesela son boss dövüşüne gelirken spider-man'in amerikan bayrağı önündeki pozu (?), yaptıklarından utanan peter'ın kilise çatısında soluğu bulması gibi. film hakkında pozitif söyleyebileceğim bir iki şey ise, insanların düşündüğünün aksine, ben sandmanin iyi işlendiğini düşünüyorum. yani, kızı için bu muhabbetlere girmesini, adam ne hissettiğini falan da biraz güzel klasik background müziğiyle iyi yansıtmışlar. flint'in ilk sandman olduğu sahnede, kendini toparlamaya çalışması ve kızın kolyesine uzanması, bu sırada kum üzerindeki kontrolünü güçlendirmesi çok güzel bulduğum sahnelerdi. yani, zaten filmin ilk iki filmden yakaladığı bir peri masalı havasından çıkmayacağını, öyle kara mizah, ciddi vahşet dolu bir spider-man, black suit görmeyeceğimizi biliyorduk, fakat bu da biraz sıkıştırma olmuş. benim fikrim, bu filme illa venom'u sokmak gerekmediği yönünde. eğer venomu çıkarıp, harry'nin peter'ın hayatını alt-üst etmesi ve bir yandan da sandman furyası olsa çok daha başarılı bir film olabilirmiş, ayrıca spider-man hayranlarını da bu kadar üzmezmiş. --- spoiler --- dördüncü filmin çıkacağı haberi de yayıldı piyasaya. fanatik bir spider-man hayranı olmama rağmen bu işe sevinmedim. bence farklı bir yönetmen ve farklı bir senaristle, bu işe yeniden, birden başlanmalı. belki iron-man (ki spidermanlere göre çok daha iyi bir filmdir.) ve the incredible hulk havasında bir film çekilebilir, aynı zamanda bu timeline a oturtulup, belki bir kaç yıl sonra civil war senaryosu uyarlanabilir sinemaya.
filmi kötü oyunu şahane. şimdiye kadar yapılmış en mükemmel spider-man oyunu (pc). daha da iyilerini bekliyoruz.
filmde bir sahne var, butun ekrani kaplayan amerikan bayragi ve spider man. hadi biliyoruz her hollywood filminde amerikan bayragi gosterilir falan filan da kardesim insanin gozune bu kadar sokulup, bu kadar estetikten uzak bir sekilde de gosterilmez ki yahu.
filmde venom'ın spider-man'in esas düşmanı olmamasının sebebi gerçekten de yönetmen sam raimi'nin venom'ı hiç sevmemesiymiş. hatta kendisi baştan venom'ın filmde olmasına karşı çıkmış çünkü venom insanlıktan fazla yoksun bir karaktermiş. ama sonra raimi yapımcı avi arad tarafından venom'ın filme dahil olması için ikna edilmiş.
filmde peter'ın yere düşürdüğü kuantum mekaniği kitabı liboff'un introductory quantum mechanics'idir. yani nasıl desem, kitabı böyle dersaneci mantığıyla yazmış mangal yürekli richard. shankar'ın principles of quantum mechanics'i falan kesinlikle çok daha iyi bir kitap -başlangıç baabında dahi. yeterli matematiksel temeli aldın mı, shankar'la girişeceksin olaya; üzerine de cila niyetine sakurai çektin mi cillop gibi olur. sonrasında landau, dirac, vs... diyip yürürsünüz zaten.
"never wound what you cant kill.."
--- spoiler --- the amazing spider-man'e hazırlık için sam raimi'nin üçlemesini tekrar elden geçirirken farkına vardığım üzere, üç film içinde sinemada seyrederkenki düşüncelerimle buradaki ikinci, üçüncü veya dördüncü seyredişim arasında hakkındaki fikirlerimin değişmediği tek film bu oldu.** son yarım saate kadar raimi'nin seriyi seksenler avantürüne dönüştürme çizgisinde ilerliyor film, yüzlere zoomlar, iyi çekimler, ilk iki filmi akla getiren referanslar ve krizlerle. emo peter parker ortaya çıkınca hafiften sıçar gibi yapıyor, ancak burada da hollywood mahsulü devam filmlerindeki "ilk iki filmde sevdiğiniz her şeyin daha fazlası" mantığı güdüldüğü için böyle küçük sorunların üstünü örtüyor film. spider-man'de role uygun olduğunu düşündüğüm tobey maguire, spider-man 2'de ağladığı sahneyle tüm kredisini tüketmişti mesela, ancak o sahne de filmin temposunda arada kaynamıştı. metroyu kurtardığı sahneden de nefret ettim*, ancak sonradan raimi bunu hatırlamama fırsat vermedi. üçüncü film de son yarım saate kadar böyle kötü anlar içeriyor, ancak mesela çat diye ortaya çıkan bruce campbell'a, veya j.k. simmons'a bakarak unutuyorsunuz bunları. bir süre sonra ise bu suçlar özellikle bir çizgi roman hastasının affedemeyeceği seviyeye geliyor. sandman ile venom'u aynı filmde harcamanın en iyi yolu ittifaktır, raimi bunu yapıyor, ancak on dakika sürüyor. sonra flint sevgi kelebeğine dönüşüyor, peter bunu affediyor. sonra harry ölüyor (ki tüm üçlemedeki en kötü fikir, burada harry'nin önce yüzünün yarısını deforme etmek, sonra da öldürmektir bence), üstüne peter ağlıyor! oğlum nolur ağlatmayın şunu lan derken bu suçların üstünü bile örtmeden, "madem sıçtık öyleyse neden sıvamıyoruz?" fikriyle sona eriyor film. ki bence son on dakikada filmin berbat oluşunun en büyük nedeni de raimi falan değil, sony. "ama sam'cim, hayranlar venom'u görmek istiyor" diyerek yönetmenin kanına giren bu stüdyonun bu boku üstlenmesi gerekiyor kanımca. sonra hiçbir şey olmamış gibi "raimi'yi kovduk" havalarına girdiler bir de. ulan evil dead'i çeken, hollywood'da iyi bir yere gelmiş, ilk iki filmle herkesin övgüsünü kazanmış bir adama böyle muamele edilir mi? marvel iron man 2'nin ardından jon favreau'yu nasıl güzel kovdu mesela, adama hem bir kez daha happy hogan rolünü, hem de tazminat olarak sonrakilerin yapımcılığını yapma iznini verdiler. ancak tüm bunlara rağmen raimi, filmini iki saate yakın süre boyunca (ilginç, ilk iki filmin süresi de ikişer saat) gayet güzel yürütürken, en kötü kısmı sona saklamayı, bunu filme yedirmemeyi başararak bir süre iyi yapıyor işini. ilk iki saati hakkıyla yönetirken, sonraki yarım saatte koltuğu sony'e veriyor. kötü fikirler arka arkaya geliyor, ve dördüncü filme bile malzeme, yer, zaman bırakmıyor, sony kendi silahıyla kendini vuruyor yani. neyse, umarım the amazing spider-man hepsinden iyi olur. bu akşamı bekliyoruz, bakacağız. --- spoiler ---
insanı spider-man'den nefret ettiren film. --- spoiler --- spider-man'i genel olarak çizgi filmlerden takip eden biri olarak venom'a çok az süre verilmiş. sadece venom'la ilgili bir film çekilebilecekken 2-3 tane düşmanı bir filme sıkıştırmak olmamış. benim şahsen en sevdiğim bölümler venom'un olduğu bölümlerdi. ayrıca peter parker'ı yeniyetme ergenler gibi salına salına yürütmekte neyin nesiyse artık baya antipatik geldi. lizard falan da hak getire. galiba 4. filmde çekilmeyecek. buna rağmen 3 filmin hepsinde bol bol goblin gördük sağ olsunlar. o harry-peter barışması da çok zorlama olmuş. harry'yi de herhalde mj-peter kavuşmasını daha da kolaylaştırmak için yaptılar aşık dostu ortadan kaldırarak. o barışmaları da pek bir duygusaldı... --- spoiler ---
çok çok (çokçokçokçokçok...) kötü bir film olsa bile görsellikte ve aksiyon sahnelerinde the amazing spider-man'i rahat ezer.
