super kahramanlar arasinda halka en yakin olani. yillardir severek takip ettigim super karakter.
jonah jamesonin fotografcisi olan peter parkerin bir gun radyoaktif bir orumcek tarafindan isirilmasi sonucu donustugu super kahraman. lakin o super kiyafeti kendi elleriyle nasıl dikmi$tir hala kavrayabilmi$ degilim. (bkz: orumcek adam kiyafetleri)
büyük güçlerin büyük sorumluluk getirdiğini bilen bir kahraman ve bundan dolayı en berbart durumda bile olsa yardım etmeye çalışan kahraman
artık ciltler halinde çıkakmış türkçeleri, tek sayı olarak değil, galba 4'er sayıolık ciltler falan... (bkz: gerekli seyler)
ağ atma şekilleri mevcut yanlış hatırlamıyorsam eğer avucundaki düğmeye kesik kesik yani aralıklı baştığı zaman balçıkımsı bir ağ atıyor ve bu tür yöntemler duruma göre ağ atıyor bu olayı tam merak edenler için örümcek adamın eski siyah beyaz çıkan ciltlerine baksın orada mevcut nası attığı :)))
ağ sıvısını örümcek isiriğindan alakasiz olarak kendi geliştirdiği bir formülle şeyeden kahraman... intertoy'la anlaşacakmiş diye duydum...
ağ sıvısını içeriğini bulmaya çaılsan birsürü karakter wardı romanda ama hiçbiri buna erişemedi çünkü peter parker özel bir karışım hazırlayıp ağ kartusundan (bileklerinin üzerinde bulunur) ağ çıktığı anda içindeki materyeller hemen özellik değiştiriyordu. ama sanılanın aksine karakterler genelde rahat bir şekilde ağlardan kurtulabiliyordu mesela teflon alaşımlı bir kostüm :)))
hatta bir çok durumda örümcek adam kendi ağının tuzağına düşmüştür:))) beni düşündüren nie kendiside teflon alaşımlı kostüm yağmadığıdır büyük ihtimalle parası olmadığı için
örümcek adam kahramanlar arasınad belkide en az bütçeye sahip olan karakterdir hatta ev kirasını wermemek için örümcek özelliklerine bile başvurudu tabii bunlar taki mary jane ile evlene kadar sürdü nede olsa karısı tutulan bir model ve aktiris olmuştu ve para sorunu o hallediyordu geçi bu örümceğe dokunuyodu ama o elinden geleni yapıyodu :)))
ağ sıvısı havayla temas edince sertleşiyormuş ve bir süre sonra da (birkaç saat) toza dönüşüyormuş... bu da niye heryerin ağ içinde olmadığını gösteriyor...
türkiyede yayinlanmis hemen her sayisinin bende oldugu çizgi roman kahramani. maceralarindan çok özel hayati hosumuza giderdi.
süper kahramanların çoğunda olan zor ve üstesinden gelinmez işlere espri ile yaklaşma olgusunun en ağır bastığı çizgi filmdir.
superman ile en sevilen karakterler arasında yer alır. marvel comics dizisindendir. en gerçekçi kahramanlardan biridir.
$imdiye kadar piyasaya sunulan en mantikli cizgi romanlardan biri . turkiye'de zamaninda siyah beyaz, sonradan da 1 no. comics ve arka bahce yayincilik tarafindan renkli olarak piyasaya sunulmu$, sonralari spider-girl, spider-kid, spider-hede gibi ekler cikartilarak tadi kacirilmi$ efsane . (bkz: doctor octopus)(bkz: carnage)(bkz: kama ve golge)(bkz: los lobos de la luna)(bkz: ortakya$ar)(bkz: venom) (bkz: ralph macchio)
sebeklesmeye baslayinca ayni formatta (bkz: venom) venom u verdiler. yeni bolumlerde artik super kahramanlik olayini biraz asmis ve dayak yeme kapasitesine erismistir
(bkz: orumcek kadin)
spider man, $imdiye kadar yaratilmi$ en enteresan super kahramandir.hic bir sebebe takmamazligi sayesinde surekli espri yapar, du$manlari kendinden her zaman cok gucludur. yenmek icin her zaman sadece "aglarini" degil beynini de kullanmasi gerekir. ama "gercek yuzunu saklayan superkahraman" kli$esi burda da kullanilmi$tir. dunyayi kurtarmaktan hayatina cogu zaman zaman ayiramaz, randevularini kacirir vs. (bi bolumde mary jane'e yuzunu gostermi$ti saniyorum)
activision in ortaya cikardigi oyunu sayesinde haldir haldir playstation emulatoru aramama neden olan super kahraman.
sam raimi nin yönettiği sinema versiyonu mayıs 2002 de gösterime girecekmiş. peter parker ı tobey maquire oynuycakmış.
spidey asagida sayilan tum katagorilere ucundan da olsa giriyor. bu varyetif ozelligi onu daha bi sevilir kiliyor. (bkz: bocuk isirip kahraman olanlar) (bkz: radyason yiyip kahraman olanlar) (bkz: ailesi katledilince kahraman olanlar)
filmin sitesi açıldı.. http://spiderman.sonypictures.com/
uzun sureler boyunca abaza kalmis erkekler icin kullanilabilecek hede (bkz: abazaliktan duz duvara tirmanmak)
çizgi filminde çok çok estetiktir spider man'in hareketleri.inanamam zaman zaman
eski ciltleri tekrar elime geçtiğinde yüzümde tebessüme yol açan süperkahraman
worldwideweb'de gezen
diger kahramanlarin aksine yalnizdir dolayisiyla kendi kendine yorum yapip espriler patlatir.tod mc farlane en cool ve en karanlik sayilarini yazmis,cizmis ve renklendirmistir.yakinda filmi geliyomus soylentiye gore green goblin rolünde john malkovich oynayacakmis.
stan lee' nin su sözlerini spider man le ilgilenen herkes bilir: with great power there comes great responsibility. yani büyük bir güç yanında büyük bir sorumluluğu getirir...
2002'de gosterime girmesi muhtemel filmini iple cektigimiz super kahraman (bkz: mary jane watson)
fox kids'de her gun cizgi filmi verilen lakin 2 haftada bir ayni bolume denk dusme ihtimilimizin yuksek oldugu, ayni bolumu belki 50 kere izlemis olmama ragmen 51. sefer de denk düserse ayni keyifle izleyebilecegim super kahraman
her gun saat 4 civarinda fox kidsin ba$ina gecmeme,ebeveynlerin $a$kin baki$lari arasinda sebep olan superkahraman.arkasindan da x men gelmekte,ba$lami$ken o da izlenebilir.
bir esprisi beni yarmıştı günlerce güldüm. savaştığı tiplerden biri buna sarımsak spreyi gibi birşey sıkmıştı çünkü o sırada bir vampir haklamaya çalışıyordu spidermani de vampir zannetti heralde... spiderman: "hey, bana niye sarımsak sıkıyorsun ki, ben mantı mıyım?" acaba orjinalinde ne diyordu merak ediyorum
en bi sevdiğim kahraman ayrıca en bi eğlenceli kahraman. filminin fragmanında bir kaç ağdan başka birşey olmayan kahraman.
yalnız, şu anda çekilen filmde büyük bi gaflete düşmüşler ki öğrenmek için (bkz: spiderman the movie).
cizeri todd mcfarlane idir.
o kadar gökdelen var tabi zıplaya zıplaya gider eşşoğlueşşek.gelsin turkiye'ye bakayım sabancı'nın ikiztepelerinde dönmekten anası zi.iliyo mu zi.ilmiyo mu?
dünyayı kurtarmaktan başka, adam gibi özel yaşamı olan tek süper kahraman spider man'dir.
spider man'in $u aralar cekilmekte olan efsanevi filmine halk arasinda verilen isim..
"olayi nasil yapacaklar" diye merak ettigim film.gerci lotr the movieden zor olamaz ama?
geçen bwh ile konuşuyorduk o zaman bahsi geçtiydi. spider man öyle bir cizgi romandıki okuyucularada mesajlar gönderiyordu, okuyucalara gerçek hayattaki sorunlarada yöneltiyordu mesela bir macerasında peter parker'ın bir kuzeni güzel olucam diye her yediği yemek sonrası kusuyordu ve böylece kilo almıyordu, ve o macerada örümcek adamımız kimi zaman süper hainler ile uğraşırkeen bir yandan da mary jane'nin yardımları ilede kuzeni ilede uğraşıyordu.
cok da adam gibi bir ozel ya$antisi oldugu soylenemeyecek super kahraman.i$ guc sebebiyle surekli kiz arkada$lari tarafindan tekmelenmektedir.
ortak yasar kostumu aldığı macerayı okuyamadığım için üzüldüğüm süper kahraman.
ayrıca bir iki kere okuma şansına sahip olduğum, captain marvel'ın güçlerine sahip olduğu macerayı koleksiyonuma katamadığım için üzüldüğüm süper kahraman.
herseyiyle sevdigim tek super kahraman. bilka yayinlarindan cikan ve iki macera arasinda dunyanin en büyük hedesi,hödösü gibi ilginc haberlerin oldugu ciltlerini hala özenle saklarim. fragmaninda iki gökdelen arasina ag örüp helikopteri sinek gibi yakalayinca ohara dedigim kahraman, spidey.
(bkz: spiderman the movie) director: sam raimi (bkz: evil dead) executive producers: avi arad ve tabii ki stan lee peter parker rolünde tobey maguire (ice storm , pleasantville) mary jane watson: kirsten dunst (bkz: interview with the vampire) norman osborn ya da green goblin: william dafoe (the last temptation of jesus)
çizgi filminde örümcek adam olmakla spiderman olmak arasında gidip gelen kahraman
bunun bende oyunu vardi 1mb kapliyodu hey gidi gunler
octavius:"o aglarin beni durdurabilecegini mi sandin yoksa hahahaha" spider man:"eh,du$unmedim degil." hazircevap olu$unu sevdigimiz superkahraman.
hazir cevapligi kadar, kendisiyle surekli konusmasi, ve surekli dusunmesi. tabii yaninda yardimci bir super kahraman olmayinca ne yapsin kendiyle konusuyor eleman.
ilk bilgisayar kullanilan cizgi filmdir.
pc icin oyunu cikmis ve el altindan satilmakta olan kahraman. new york ta ag atip dolasmak cok zevkli.
son sayıları okuyanlar icin, akıl alıcı olaylar oldu valla.mary jane'i öldü sandı aylarca.sonra buldu ama ayrıldılar.tasındı, hocalık yapmaya basladı.yeni kotu adamlar cıktı.gittikce daha akıl alıcı ve sürükleyici oluyor...gidip basacam marvel'i cizenleri kacıracam.
dedikodulara göre çekilmekte olan yeni sinema versionunda spider man'imiz tobey maguire'in giydigi 3-d etkisi yaratan computer-generated dikdörtgensel örüntülerle meydana getirilmiş mavi-kırmızı kostüm sony pictures studyo'larından çalınmış ...bunun üzerine columbia pictures zarar vermeden geri getiren olursa, kendisine $25,000 ödeyeceklerini bildirmiş
oyununda bir nevi unluler gecidi barindiran super sahsiyet (iyi adamlar: captain america, daredevil, black cat, human torch, punisher kotu adamlar: mysterio, venom, rhino, dr octopus, scorpion, carnage ). dayak atarken veya yerkenki hicivleri unutulmamis.
gercek kimliginin peter parker oldugunu daredevil' in bildigi bir super kahraman...
duwarlara tırmanan erman (bkz: iğrenc espriler)
spider man theme'i bir cok grup, insan cover'lami$ . ramones, they might be giants (ozellikle bu super hakikaten), tenacious d ve missy elliot'un bir grupla beraber olan versiyonlarina denk geldim ben, hic pi$man olmadim . missy elliot'inki de cok cok guzel .. (bkz: amazing spider man untitled)(bkz: x men/44)
uzun zaman önce okumuş olduğum ve tekrar bulabildiğim (en azından bir kısmını) sayısında da dediği gibi; "insanlık büyük bir tehlike ile karşı karşıya kaldığı zaman, esrarengiz bir güç bir şampiyon seçer. onu büyük güçlerle donatır ve şampiyon adını verir..." işte örümcek adam bu o bir şampiyon... (bahsi geçen güç captain marvel dır ve türkçe siyah beyaz yayınlanan sayılar arasında 123 ve 124 de bahsi geçer yada süper seri 87 ve 88 de elimde sadece 88 war bu arada)
http://spiderman.sony.com/ adresli sitesinden yeni fragmanı indirilebilen filme sahip süper kahraman... lotr fragmanı izlemekten yoruldukça artık bunu izliyorum, süppperrrrr bişey olmuş harbi harbi manyak olmuş... kirsten dunst'ı da tebrik ediyor başarılarının devamını diliyoruz...
mayıs 2002'de usa'da gösterime giriyor. peter parker'ın dünya ticaret merkezi**** binaları arasına ağını gerip bir helikopteri ağına düşündürdüğünü, 11 eylül öncesi, fragmanlarında izlemiştik. olay sonrası ise, önce filmin vizyona giriş tarihinin erteleneceği bildirilmişti. nitekim, şubat'tan mayıs'a çekildi. net'ten edindiğimiz son haberlere göre ise bilgisayar destekli görsel efektler* ile kulelerin formu değiştirilmiş. http://www.spiderman.sonypictures.com/
(bkz: orumcek adam)
ultimate spider man versiyonu marvel.com dan okunabilir peter parkerı orumcegin ısırması ve ondan sonra olan olaylar yeni çizgilerle anlatılıyor. tavsiye ederim*
eskiden siyah beyaz (siyah sarı) süper cilt formatında yayınlanırken aldığım bir sayısında iki sayfasının (artık filmi mi gelmemiş neden bilemem) daha sonradan büyük ihtimalle yayınevinin (tay mıydı, alfa mıydı neydi?) bir çalışanı tarafından çizildiğini gördüğüm en kral çizgi roman.
ayrıca fox kids de spideyi (türkçe) seslendiren elemanın, digiturk salonda seyrettiğim coyote ugly isimli filmde seslendirdigi karakterin (asıl çocuk) çizgi roman delisi olması ve filmin bir noktasında eline spider manin ilk göründüğü çizgi romanı alıp kıza anlatmasının güzel bir detay olduğuna inanıyorum.
duvara tirmanma olayina aciklik getirmek gerekirse: bu olay spider sense gibi degildir, kullanmak icin konsantre olmasi gerekmektedir elemanin. kimse nasil cali$tigini tam olarak bilmezken peter parker'in bazi teorileri vardir. sadece eller ve ayaklar degil, vucudunun her ko$esini yapi$tirabilmektedir duvara eger isterse. cok kuvvetli bir cekim olayi vardir, cogu zaman spider man'i duvardan sokup alan biri duvarin bir kisminin da eline ayagina yapi$ip geldigini gormu$tur.
spider man'in refleksleri normal insaninkinden 40 kat daha hizli cali$ir. ayrica icgudusel olarak vucut agirligini ve uzuvlarinin pozisyonunu nasil ayarlayacagini bilmesi cok kucuk nesneler uzerinde bile dengede durabilmesini saglar. kendileri neredeyse 10 tona kadar agirlik kaldirabilmektedir. zamaninda du$en bir helikopteri yakaladigi gorulmu$tur. (bkz: oha)
captain marvel'ın güçlerine sahip olduğunda bilimum her özelliğini yüzlerce kat etkili kullanmış ve bu gücün kendisine fazla odluğunu dile getirmiş olan kahraman...
www.marvel.com da yayınlana sayılarında örümcek ağı maddesini babasının tasarlamış olduğunu öğrendiğim kahraman, peter parker sadece bu oluşumu biraz daha geliştirmiş...
spider man'in agi 500 derecelik sicakliklara kolaylikla dayanabilir. extrem durumlarda 5000 dereceye dayanacak kadar guclu aglar orebilir spider amca. bir kartu$ 1000 metrelik falan ag alabilir icine.
gecmise donmemi saglayan kahraman, her bolumunu benim de defalarca izledigim, su siralar orjinal bolumlerini net'den topladigim (5 chapter ve her chapter 13-15 bolum arasi), hayati hep acilar icinde gecen kahraman. (once gwen'i kaybediyor, sonra felicia hardy, en sonunda mary jane'i buluyor, bu sefer kendisinin klon oldugunu dusunuyor falan). bir ara bulabildigim butun kopyalarini aliyordum. asil yazari mcfarlane degil stan lee'dir, ama mcfarlane ile cizimlere aksiyon ve hareketlilik gelmistir. daredevil kalp atislarindan, wolverine kokusundan biliyor kim oldugunu. green goblin kostum degisirken goruyor, cizgi filminde kendisini cok seven kucuk bir hayranina daha soyluyor. bu arada, ag maddesini nasil buldugunu da, "isirildiktan sonra birden aklima geldi, sanki o radyoaktif orumcek gucleriyle birlikte ag yapisinin sirrini da aktarmisti bana" diye acikliyor. diger yandan en cok uzuldugum sey venom kostumu ile birlikte yasayamamasiydi. ne olurdu kostum onunla da eddie brock gibi anlassa ve beynini ele gecirmeye calismasaydi sanki. hersekle giren, havayi ve suyu taklit eden bir kostum, ustelik guclerini de arttiriyor daha ne. superman'le en buyuk farki ilk ciktigi zamanlarda, superman'in hicbir sosyal problemi/hayati olmayan bir lavuk olmasi, ama peter parker'in her zaman problemli bir yasam surmesi, yasamaya calismasiydi. o yuzden hep birsekilde bize yakindi, bizdendi...
venomunkine oranla carnage/ktliam/vs vs nin kostumu ve dier ortak yaşar kostumlerini tercih ederim.. ortak yaşarın petera halen "aşık" olduğu bir sayısında anlatılmıshtı.. fakir ama onurlu süper kahraman modeli.. orjinal sayılarını topladığım ikinci cizgi roman kahramanı.. espritüelliğini silahı gibi kullanan dahi.. orumcek icin daha niceleri sölenebilir.. azcık daha finansmanı olsa kim bilir neler olurdu..
filmi amerika'da bugun gosterime giren ve rotten tomatoesda su ana kadar %84 civarinda olumlu elestiri alan super kahraman.
çizgi romanı şu sıralar arka bahçe tarafından yayınlanıyor.
artik film gelse de gitsek dediimiz hep saygi duydugum antin kuntin isleri olmayan kendi halinde kaaraman
filminin soundtrack'inden cıkan ilk single hero olan kahraman. sarkıyı nickelback'in solisti chad kroeger ve saliva'nın solisti josey scott soyluyor, super bir sarkı.
son uc gundur coluk cocugun sinema cikislarinda elleriyle ulkucu isaretleri yaparak saga sola ziplamalarina yol acan filmin kahramani.
bi kisminda darallar getiren, hayal kirikligina ugratan, keske daha iyi yapilsaydi dedirten film.
cok iyi ozel efekt, cok kotu oyunculuk sahibi film, ancak peter parker'i oynayan ezik tipin gayet ezik olmasindan oturu yakistigi film.
3 günde 114 milyon dolar hasılatla harry potter'ın 90 milyon dolarlık rekorunu fena halde kıran filmdir. ayrıca 100 milyon barajını 3 gün içinde aşarak diğer bir rekoru ele geçirmiş durumda. star wars'ın yeni bölümü çıkana kadar 1 numarada kalacağı kesin.
film icin konusmak gerekirse; kanaatimce toby kardesimiz role iyi oturmus, gerektigi kadar ezik gerektigi kadar da sirin olarak imaji canlandirmis, ayrica ozellikle william dafoe oldukca iyi bir performans sergiliyor. filmde sahnelere diyecek yok, spin sahneleri ve dovus sahneleri gercekten guzel gorunuyor. genel olarak iyi kotarilmis bir film, bir cover film icin bir oncekini aratmadigini (maymunlar cehennemi ile kiyaslarsak) soyleyebiliriz. bir iki ufak detay, kahramanimiz film boyunca sadece bir espri yapmaktadir. hadi daha giris, karaktare adapte oluyon anladikta araya bir iki espri de katsa daha bir eglencelik olabilirdi; spider man'den ziyade daha ciddi olan batman'e yakin bir hava verilmis karaktere. birde su ag firlatma hikayesinde, filmde eleman ekstra bir aparata gerek duymadan bileklerinden gonderiyordu. sonucta eglencelik bir film, spider man gibi bir karakterin filmi oldugu icin ister istemez seviyorsunuz. gerisi de gelecek gibi bir izlenim verilmis, yeni bolumlerin daha da iyi olacagini dusunuyorum.
ben gönen de doğdum dercesine ben örümcek adam ile büyüdüm diyebilirim. tarzını, ayarmatörlüğünü, badaklığını örnek aldığım bir şahsiyet olmuştur. seneler önce leş bir film versiyonunu izleyerek kusmuş birisi olarak bu yeniden çevirimin süper olmasını, ortalığı sarsmasını umduydum. filme de bu hissiyat ile gittiydim. jenerik başladığında da nefesimi bu yüzden tuttuydum. ve fakat haybeden tutmuşum sanki o nefesi. (burada hırslanarak) lan holivud eloğlunu ve bizleri kıskandıracak hayatta nasip olmayacak oranda olanak veriyor, güç veriyor, bütçe veriyor, netice 3-5 süper aksiyon arasına sıkışmış böylesine enti püften bir hikaye niye oluyor? bir tarz sahibi olmak bu kadar zor mu? bakınız en son örümcek adam okuduğumdan bu yana en az 1 sene geçmiştir, ama örümcek adamın en salla zort hikayelerinde bile kendine has bir stil vardır, tarz vardır. bu filmde b yayınlarının aydıngerle üzerinden geçip hohiniye çevirdiği ıvır kıvır maceralar kadar bile tarz yok maskeler içinde hoplaşan ibişler var adeta. evet hoplamasına süper hopluyorlar, aksiyon görüntü yönetmenliği, bütünden bağımsız akışı içinden harikulade ama, bütünde hava yok, stil yok, tarz yok be kardeşim? amerikanlının corny ve cheesy dediği her ne varsa duygusal bağ kurma amaçlı sahnelerde alabildiğine gözlemleniyor. tipine bir türlü alışamadığım marj jane in ay yüzünde o takma gülümsemesi, ben amcanın babacan tripleri, rezalet bir maskeye sahip olan denyıl defonun "araya oyunculuk katsam mı? aman ya sktir et" dercesine giden gelen tavrı sebebiyle böyle birbirinden kopuk video klipler izlemiş gibi bir hissiyat ile çıktım salondan. oysa ki ne heveslerle geldimdi.filmin sonundaki 11 eylül göndermesini beklememe rağmen başta yoğunlaşmış parçalardan değil de bütünden ne de çok zevk alabilirdimdi. dımdı dumdu.
unutmadan jjj i oynayan eleman hakkatten cuk oturmuştu. cuk cuk diye sesler duydum bütün film boyunca adam çıktığında. onun hakkını iade etmek isterim. bir de filmde bir türlü içime sinmeyen şey örümcek adamın paso minhetın da takılması idi. evet minhetın, nüyork bi zamanlar suç oranı epey yüksek problematik olayların çıkma ihtimali yüksek bir yer idi. amma şimdi minhetınım da bi halt olmuyor, bisiklet kazası bile seyrek oluyor. örümcek adam ne yapsın orda? bronx falan olsa hadi bir yere kadar, ama minhetın? o yo... o yooo örümcek adam...o yo. örümcek adam iş sahibi olabileceği bir yer olan camden a ya da detroite taşınsın!
beyaz perdede izlemeyi 4 gözle beklediğim kırmızı-mavi çocukluk kahramanı.. hatta kendisi, ben bu entry'i girerken entry kutucuğumun içinde yer almakta... (bkz: ekşi peter parker)
binlerce hayrani olan, büyük güçle beraber büyük sorumluluğu da üstüne alan, yaptığı ağ sivisı cola gibi gizli olan fırlama böcek insan (tabii detan yada raid gibi haşere ilaçlarina baği$ikliği var miydi hatirlamiyorum..)
genelde tuvalette miçarken okunan, acaip keyif veren ve tuvalet sirasi bekleyenlerin altlarina etmelerine sebep olan bağimlilik yapici güzel eser.
filmi amerika'da 3 gunde 100 milyon dolar gişe yapıp titanic'e rakip oldu türkiye'ye ise haziran'da gelecekmiş
birinci sayisindan itibaren okumaya basladigim, ve (devrine gore degerlendirmek gerekir ama) bir yigin cinsiyetci* imayla dolu oldugunu hayretle farkettigim cizgi roman. " peter'in evi paso mesgul caliyo, kesin yengesi konusuyordur, kadinlar telefonu ele gecirdiler mi saatlerce konusurlar zaten bos bos" ya da " super guclerim yok ama kadinligimi kullanarak orumcek adami alttedecem" falan diyolar yav. kadin karakterlerin tek isi peter parker'i birbirlerinden kiskanmak ve orumcek adamin kendilerini kurtarmasini beklemek.
küçüklüğümden beri hayranı olduğum, süper kahramanların arasındaki en karizma olanıdır.. 3 mayısta gösterime girmesine rağmen, bizim hala 6 hazirana kadar beklemek zorunda kaldığımız film..
filmi az önce izleyerek özel efektler konusunda büyük hayal kırıklığına uğradım. bu kadar kasmayıp çizgi film yapsalarmış bile daha iyi olurdu. ancak hikayenin çizgi romana birebir uyumu, bütün sahnelerin ve diyalogların aynı şekilde canlandırılması hoş olmuş. bu noktada da takdir ettim. ses efektlerini pek takip edemedim çünkü elimde bulunan japoncadan bozma dandik vcd kalitesiyle pek bir şey anlaşılmıyodu. sinemalara gelince tekrar gidip bu eksiğin de tamamlanması gerekmektedir.
amerikadaki gişe hasılatıyla en sevilen süper kahramanın kim olduğunu gösterdi herkese spider man the movie.ancak "film o kadar hasılatı hak eder mi?" diye insan kendi kendine sorunca "pek de etmez herhalde" diye bir de cevap alması pek olası. beni ilk şok eden şey örümceğimizin film boyunca sadece bir* kere espri yapması oldu. halbuki arkabahçeden çıkan ve juggernaut new york'da adlı sayıyı okuduğunuzda açıkça göreceksiniz ki spidey aslında hiç de somurtuk bir tip değil. ayrıca internette yaptığım bir gezinti sırasında film boyunca yapılan hatalar 75'i bulduğunu gördüm. bunlardan bir tanesi olarak peter'ın duvara tırmanırken t-shirtünün aşağı değil de yana doğru sarkaması *. buna özensizlik mi yoksa para hırsı mı demeli orası meçhul.
marvel comics yeni başlayanlar için seriyi yeniden başlatıyor, yeni çağa uygun karakterler işleniyor ve yeni yazarlarla yeni maceralara yol alınıyor, bu yen yazarlardan biri ise kevin smith*... yeni serinin adı ise ultimate...
korsan cd kurbani olmus cilgin altyazili film. (bkz: turkce altyazi bombalari/7)
çizgi film giriş müziği kesinlikle aerosmith ait, fakat brian mayin solosu olan "the amazing spiderman" daha çok konuşma içeren bir parça, uzaktan yakından çizgi film müziğiyle alakası yok.
hayalkırıklığı, filmden çok dizi formatında çekilmiş ne mary jane'le olan ilişki ne de özelliklerini keşfetmesi düzgün bi şekilde anlatılmış,araya attırılan 1-2 matrix vari sahne ile film kotarılmaya çalışmışsa da olmamış,filmin sonundaki amerikan bayrağı ve özgürlük heykeli olayları ise emperyalizmin doruk noktalarıydı.
en sevdigim bolumleri ortakya$ar olarak dilimize cevrilen uzayli ya$am formunun kazara dunyamiza gelip bizim pıtırcıgımız* bulmasiyla gercekle$en olaylar cercevesinde geli$en bolumlerdi. olumcek amca bununla birleşince extra bi guclu olurdu. ama bi o kadarda vah$ilesiyordu. ucan kaykay gibi bir hedeyle gezen ve orumcek abimize patlayan hallowen kabagi atan kotu tipede hep uyuz olmu$tum vaktiyle.
(bkz: bebe filmi)
bu pazar radyo d - max rock programına konuk olacak olan süper kahraman
az once cnbc-e'de filmi hakkında yarım saatlik muhteşem bir belgesel verilmiş olan muhteşem kahraman... filminin başarısız olması gibi bir şeye inanmıyorum inanmak istemiyorum... sinemada izleyip sevmemişlere diyecek bir şey yok da sinemada çekilmiş, dangalak altyazılar konulmuş vcdden izleyip de olmamış, kötü film, vik vik denilmesi alev makinasına yöneltiyor insanı... ayrıca ne demek insanın o salak altyazılardan okuduğuyla sadece 1 tane espri yapıyor, yapamamışlar filmi demesi? ben toplamda 15 dakikasını falan izledim, en az 10 tane espri gördüm... bu durumda, eleştirmeden önce hakkıyla izledim mi lan ben bu filmi diye düşünülmesi gereken film aynı zamanda...
filmiyle gişe rekorlarını paramparça eden, star wars'u gölgede bırakmaktan beter edip yerden yere vuran, ben bu alemin kralıyım diyen süper kahramanların en süperi..abi ben dayanamadım gittim walla öyle bi spidey hayranıyım ki vcdsi çıkar çıkmaz aldım diyenlere kafa göz girilmesi gerekir.. (bkz: alla alla)
süper bir kahramandır ama tabiat üstü değildir, götünden ba$ından ı$ın çıkmaz. kendiyle dalga geçmesini bilir, çok güzel bir filmi çekilmi$tir.
film süper, izlerken roller-coaster'daymi$im gibi hissettim. özellikle kendi sinirlarini ögrenmeye cali$tigi sahne ile spider man kostümünün prototipi cok komikti. izlenmeye deger... yalniz "olm spider man, mj'den daha güzel yok muydu? n'aptin spider man, n'aptin sen?" diye de hayiflanarak izlememek elde degil. kizin makyaji igrenc yapilmi$, ka$lari yamuk yumuk almi$lar, biraz da eblek suratli miydi ne*?
rashit'in adem'i "örümceeek, tüm kötüler ölecek" diyerek olaya noktayı koymuştur bence. bu hiçbir yerde kayıdı olmayan şarkıyı dinlemenizi isterdim.
filmi bugun vizyona girmiş olan super kahraman, bu vesileyle ulke capindaki spider-man hayranlarinin artmasi olasi. onceden orumcek adama "iyy ne igrenc yaratik" diyen insanlarin bu filmi gordukten sonra fikirlerinin degistigine sahit oldum.
henuz vizyona girmeden elime gecen cdsini alabilmek icin arkadaslarimin* siraya girdikleri film karakteri
buyuk olcude spiderman cahili (bikac macera okumu$) bir ki$i olarak filmi hic de fena bulmadim, fena olmayan oyunculuklar (willem dafoe tabii ki mukemmel, adam cok buyuk oyuncu), film suresi gozonunde bulundurulursa gayet ba$arili karakterizasyon, guzel sinematografi, iyi kurgulanmi$ aksiyon sahneleri. aradigimi fazlasiyla buldum. yillarin spidey fanatikleri ise film denen formatin kisitlamalarini, bir filmde asla cizgi romanda oldugu kadar karma$ik ve iyi kurgulanmi$ oykuler anlatilamayacagini ve spiderman cahillerine (de) hitap etme konusunda muhtemelen fazla bir$eyin degi$meyecegini kabul edip ikinci filmden beklentilerini ona gore belirlemelidirler diyorum.
vizyona girdiği ilk gün vcdlerine kanmayıp gidip sinemada izlediğim kahramanım.fakat sinema hikayesinin bizim bildiğimizden çok fazla çarpıltılmış (filmin sonu,ağ atma olayı,örümcek ısırması,green goblin kostümü,spiderman'in ölüme izin vermesi vs.) olduğunu gördüğümde büyük hayal kırıklığına uğradım ne yazık ki film sadece action sahneleri ile kendini kurtarıyor.
film büyük bir gizlilik icinde alti ayda tamamlandi ve columbia pictures'a 120 milyon dolara maloldu. ancak tüm bu gizlilik ve alinan güvenlik önlemleri stüdyodan 4 adet örümcek adam kostümünün calinmasini engelleyemedi. 24 adet hazirlanan örümcek adam kostümünün her biri 100 bin dolar. columbia pictures calinan dört kostüm icin 25 bin dolar vaat etmesine ragmen kostümleri geri getiren olmadi. orumcek adam rolu icin ilk baslarda leonardo dicaprio ve ben affleck düsünüldü. yesil cin rolu icinse ilk olarak nicolas cage ve john malkovich'e öneri götürüldü. yesil cin kostumu tam 1000 parcadan olusuyor. williem dafoe'nun bu kostumu giyme suresi 30 dakika, ustelik uc kisinin yardimiyla. orumcek adam'in new york'taki ikiz kuleler'in arasina ag kurarak helikopterle kacan banka soyguncularini yakaladigi sahne 11 eylül saldirisindan sonra makaslandi. spider man 2'yi yine sam raimi yönetecek ve 2004'te gösterime girecek. ve spider man karakterindeki oyuncu* daha önce hiç spider man'in çizgi romanlarından okumamış.
büyüklere karikaturlerinden tutun, çizgi dizilerine kadar bile hitap edemeyen, yetersiz konu, aksiyondan ötürü başarısız bir yapıt halinde filmi piyasaya çıkmış karakter.. filmi daha çok tvlerdeki salak filmleri, dizileri anımsatan şey.
tam da tahmin ettiğim gibi çıkan, beklentilerimi fazlasıyla karşılayan ve bir spider man filminin çekilebilecek en iyi hali... sam raimi, yine olayını yapmış ve karakter karakter karakter demiş başka da bir şey dememiş, aksiyona bel bağlamamış nasıl da iyi yapmış oeeehhh filmi düşündükçe hala mest oluyorum... belki yarın 2. ve daha sonra kesinlikle 3. kez gideceğim film... okuldaki kavga sahnesini bir daha asla aklımdan çıkaramayacağım film... ayrıca fragmanında yapay görünen efektlerine de bayıldığım film...
çizgiroman'a olabildiğinde sadık kalınmaya çalışılmış ama yine de "böyle olsaydı şöyle olsaydı" demekten de kendimi alamadığım film.
cizgi romanda yeri geldi mi ağları biten ve fakat filmde boyle bir durumun soz konusu olmadigi kahraman.
film matrixvari sahnelerle aslında oldukca güzel çekilmiş,ag atma olayı gibi bi kaç olay dısında da aslında orjinaline sadık sayılabilir fakat bu filmi 30-35 adet orospu cocuğu ilkokul velediyle aynı salonda izleme gibi bi şanssızlıımdan dolayı( spidey kızı opunce alkışlamalar,arkadan haydi spider man öldür şu herifi diye anırmalar, adamın her matrixvari hareketinde alkışlamalar*) filmden istediğim hazzı alamadım.yine de sam raiminin ii bi iş cıkardıını düşündüüm bi film spider man.
$imdiye kadar cekilmi$ en iyi spider man produksiyonu.. nokta. uc nokta. orijinal spider man ile arada cok fark var fakat bu farkliliklarin cogu hak verebilecegim gerekcelerle yapilmi$. once iyi yonlerinden ba$layalim: - kurgu, akicilik, "geek adam nasil dunyaya bedel hale geliyor", "gucle gelen sorumluluk" gibi konseptler ve espriler hic spider man anlamayani dahi eglendirecek seviyede. - hayranlari icin ise temel hikayedeki farkliliklari saymazsak (ki mary jane ile gwen stacy'yi bir kaba koymalari ve brooklyn bridge'deki farkliliklar di$inda hic biri beni rahatsiz etmedi), orumcek adam'i beyaz perdede gormek istedikleri her $ekilde goruyorlar.. buna agiyla sapan yaparak kendini firlatmasi, maskesini yariya kadar acarak opu$mesi (ki her hatunla bir kere yapmi$tir bunu), (mukemmel sokaklarda dola$ma sahnelerini saymiyorum zaten), bir yandan fotograf cekerken dovu$mesi, hizli gelen projectile'lardan abuk pozisyonlara girip kacabilmesi de dahil.. - kirsten dunst gibi bir felaketi saymazsak oyunculuk geri kalan hepsinde mukemmel denebilir.. ozellikle peter parker bu rol icin bu kadar iyi olabilirmi$ mavi gozlerine bo$una onyargili yakla$mi$iz.. william dafoe'nun aynadaki performansi da yonetmen tarafindan zora ko$ulmu$ olmasina ragmen takdire $ayan.. j jonah jameson bu kadar iyi oynanabilirdi oynayan adami alnindan opesim geldi (her $eye ragmen hitler biyigini aramadik degil).. aunt may de harikaydi neredeyse bire bir olmu$.. - hirsizin spider man'in para icin show yaptigi donemde yanindan kacarak gitme sahnesini bire bir cekmi$ler bu acidan bu konuya hassasiyet gosterenleri de tebrik etmek lazim. peter'in o an ayakta durdugu yere kadar her $ey bire bir ayni. bunu yapilan elzem degi$ikliklere kar$i bir ozur hareketi olarak goruyorum.. - aksiyon sahneleri harika kotarilmi$.. hep "spider speed"'e sahip orumcegi dovu$urken seyredip hic bir $ey anlamayacagimizi tahmin ederken onumde kare kare cizgi roman olu$tu salyalarim akarak seyrettim. hikayedeki degi$ikliklerin cogu makul gerekcelerle yapilmi$ bunlara deginmek gerekirse: - "radyoaktif orumcek" yerine "dna mucizesi orumcek" spider man okumami$ insanlardan gelebilecek muhtemelen "oha gotunden sallamanin en guzel ornegi" tarzi bir yoruma izin vermemek icin yapilmi$ bir degi$iklik olsa gerek.. zira spider man 1962'de ilk ciktiginda o donem super kahramanlar ya gamma i$iniyla ya da radyoaktif bir $eyler yiyip icerek super kahraman oluyorlardi.. bize de o acidan cok garip gelmiyordu.. - orumcek adam'in yeteneklerini ke$fetmesi ve kostumu / arac gerecini yapmasi oldukca uzun bir surec oldugundan buralari filme sigdirmak icin "oldu bitti"ye getirmemek adina oldukca optimal bir cozum bulmu$lar.. ag firlaticilarinin ve ag kapsullerinin yoklugu bu acidan mazur gorulebilir.. oysa ki "eyvah ag kartu$um azaliyor eve gidip kartu$ yenilemem gerek" tripleri yuzunden spider'in zor durumlara girdigini az gormedik.. - green goblin konseptini illa golden age'den birilerini cikaralim adina kasmi$lar da kasmi$lar.. bu yuzden gercekten cizgi roman'da da sacma sapan aygitlara sahip olan bu elemani adam edecegiz diye daha sacma bir sifata sokmu$lar.. o morg prensesi maskesini ileriki produksiyonlarda gormemek dilegiyle diyebiliyorum ancak.. orijinalinde zenci (tamam zenci degil kizil.. siyah beyazda anla$ilmiyor karde$im) olan norman osborn'un, irkcilik algilanmamasi adina beyaz'a cevrilmi$ olmasi ise muhtemel.. - orumcek adam'in kostumu mukemmel otesi.. sadece dokusu veya aynali gozleri degil en ufak ayrintisina kadar, gorundugu her karede cizgi roman'da ba$ka bir kareyle e$le$tirilecek kadar identical olmu$.. - kirsten dunst'in ne kadar rezalet oldugunu bir daha belirtmek lazim.. - orijinal spider man'de parmaklardaki yapi$kanlar yerini orumceklerdeki cikinti killara birakmi$. bunu araknolojistlerin uluslararasi boyutta tepkisini cekmemek icin yapildigini ve stan lee+steve ditko'nun rezil olmamasini saglamak icin yapilmi$ oldugunu du$unum rahatlamak olasi.. 150 sayilik bir spider man gecmi$ini olabilecek en iyi $ekilde 3 saate sigdirmi$lar.. tebrik ediyorum.. tekrar izleyecegim ani iple cekiyorum.. spider man severler de sevmeyenler de keyifle izleyecektir buyuk ihtimalle.. beklenti acisindan ise her sayinin zaten ba$inda anlatilan peter parker ozgecmi$i yerine silver age'deki punisher'li, doctor octopus'lu black cat'li muhte$em hikayelerinden sadece birini anlatsalardi o daha iyi olurdu.. olsun populist olmu$ guzel olmu$..
konu olarak çizgi romanıyla arasındaki farklar tartışılabilir; uzun süredir okumadığımdan beni rahatsız eden hiçbir ayrıntıyla karşılaşmadım. ama mesela peter parker'ın kolundaki ağ aleti yerine direk bileğinden ağ fışkırtmasının sebebini "o yaşta bir genç ne kadar dahi olursa olsun öyle birşeyi kolayca icat edemez, etsede, biz seyirciyi buna inandıramayız" gibisinden birşeyler demiş yönetmen. ama konuyu monuyu boşverin, çizgi romanın görsel dokusunu tamamen özümsemiş, bünyesine katmış bir filmdi bu. spider man'in gökdelenler arsaında dolandığı sahnelerden aksiyon sahnelerine, vs sine, herşeyiyle çizgi romanın verdiği tada ancak bu kadar yaklaşılabilirmiş, çok sevdim.
cok guzel bir film, guzel uyarlama, yapilan degi$iklikler de yerinde ve rahatsiz etmeyecek duzeyde. hatta senelerce o kapsulle ag atma olayina sinir olmu$umdur. super kahraman dedigin teknolojik yardim almaz. duzeltmi$ler, mutlu oldum. dersen ki "ee nevermind hic eksik buldun mu filmde?" buldum derim. misal spider man'in en sevdigim ve bir $ekilde onu diger kahramanlardan ayiran ozelligi olan hic bir zaman panige kapilmamasi ve hayvansal du$manlarla sava$irken bile surekli espri yapmasi, du$maniyla dalga gecmesi olayina pek deginilmemi$. peter parker, kostumunu giydikten sonra neredeyse hic konu$muyor, ayrica hirsli ve sinirli goruyoruz spider man'i, "hic bir $eyi takmayan adam" karizmasindan yoksun goruyoruz. ayrica filmin sonunda koskoca oscorp'un ba$kani osborne'u öldürmü$ olarak bilinen bir kahramanin hala halkin destegine sahip bir $ekilde rahat rahat gezmesi gibi bir senaryo acigi var. flash ile yaptigi kavgada yumruktan kacip bir elemana bir yumruga baki$ sahnesi ve kopruden goblin'e (biz hobgoblin diye bilirdik bunu ama..) tepkisini gosteren halk ayaginin da ho$uma gitmi$ oldugu da notlarimin arasinda. (evet filmi izlerken sayfalarca not aldim. isteyen gelip inceleyebilir.) buyrugum gidip yerinde gormenizdir.
önceki versiyonounun yarattığı hayal kırıklığını hem efekt hem konu itibariyle silip atan aslına sadakat konusunda türdeşleri arasında en başarılısı olduğunu düşündüğüm film
zekasıyla red richards'ı bile dumura uğratan süper kahraman dertli insan
ultimate spider man serisini http://www.marvel.com/ 'dan okuyabileceğiniz kahraman.ultimate serisinde bile peter kendi ağını kendi üretirken filmde 'o yaştaki çocuk için zor iş onlar' diyerek kullanılmaması kanımca tek kelime ile saçmalıktır zira bu zaten çizgi roman uyarlaması bir film olduğu için saçma yön aramanın manası yoktur.ayrıca bunca entry arasında osboune'un ölümüne yalnız bir iki kişinin dikkat çekmesini anlayamadım çünkü spider man daima her ne kadar kötüye karşı olsa da asla düşmanını öldürmez veya ölmesine izin vermez, adalete teslim ederdi.
filmde herşey çizgiroman tadında işlenmişti. çok ufak tefek hatalar vardı denebilir ama bunlara hata demesek daha iyi olur. örneğin parker uzun bir dönem güreş yapıyor. filmde ise sadece bir kere. bence çok daha cici olmuş nede olsa adam lise öğrencisi ve kimliğini saklamak zorunda şimdi sen git aylarca the amazing spider man olarak güreş sonra kahraman ol kimse hatta güreşi düzenleyenler bile para ödülleri falan olduğunda gidip "bakın bu adam vaktiylen bizde dövüşüyodu tipi şu eşgali bu demesin..." ayrıca peter çizgiromanda kostümüde kendi dizayn etmiyor. güreşçilerin verdiği kostümü giyip kötü kovalıyor oysa böyle kendini ısıran örümceğin renklerinden kostüm yapması çok cici olmuş. tobey maguire muhteşem bir peter parker olmuş spidey olarakta ne eksiği var ne fazlası. fakat filmin kesinlikle yıldızı jonah jameson'ı oynayan amca muhteşem olmuş... ayrıca filmin yönetmeni sam raimi'de hitchcock luk yapıp daily buggle çalışanlarından birini oynamış. yönetimi inanılmaz bir çizgiroman havası vermiş eski işlerini* düşünürsek şok edici derecede iyi olmuş. willem dafoe filme bir iki kilo ağır gelmiş iki karakteri inanılmaz canlandırmış ayna ile konuştuğu sahne muhteşem olmuş. ayrıca yüzündeki kötü adam norman osbourne tadı muhteşem. birde kızıl çizgili saçları olsaymış tam çizgiroman olurmuş. filmde bir eksikte en azından ucundan bile olsa* kingpin gözükmeliydi*. sonuç olarak spidey'nin looser olması istemesede insanların canının yakması gibi konular muhteşem işlenmiş. spidey tabiki her zaman villain bile olsa can yansın istemez ama herkes kendi haraketlerinden sorumludur. filmdede bu şekilde olmuş norman spidey'i öldüreyim derken kendini sıkıştırır bunda gocunacak birşey yok. "hayııır" deyip glider'ın önüne geçmesi mi beklenirdi yoksa? tabiki beklenmezdi... ikincisini merakla bekliyoruz...
arka bahce yayincilik'in çıkarttığı "son perde" adlı seri ile türkiye'de son bulacak çizgi roman karakteri lakin ultimate spider man ile devam edeceklermiş hemde 1. sayıdan... bunun sebebi amerika'da çok fazla dallanan maceraları bitirip yeniden ve günümüze daha uygun tiplerle ve hikayelerle maceralara yeniden başlamaları zaten filmin bir amacıda bu maceraların reklamını yapmak daha önce de dediğim gibi bu yeni seride kevin smith*'in de hikayeleri olacak...
ören bayan'ın kocası*
(bkz: gorulcek adam)
ankara metropol sineması civarında birkaç gündür görülen spider man kostümlü insan sakın ola peter parker sanılmasın,ve bir zahmet üzerine -aaaa spider maan- diye atlanmasın;spider manler de korkabilir.
çizgi kahramanlar arasında en fazla insancıl zaafa sahip olanlardan biridir. çok fazla konuşmasıyla man salmıştır, zaman zaman rakiplerinden de bu sebeple azar işitir. hatta doom bey vakti zamanında kendilerine (ki çevirmenlerimiz çok yaşasın), "az laf, çok icraat" şeklinde serzenişte bulunmuştur. duygusal yaklaşmak gibi olmasın ama kendileri, bir zamanlar kedi kızla haşna-fişna hayalleri kurmuş,yüz bulamayınca akabinde sümüklü mary jane'le evlenerek hayatının hatasını yapmış ve gözümden düşmüştür.
bir örümcek adam fanı olarak sevdiceğim yönetmen sam raimi'nin aldığı bazı kararlara film yapımı süresince kızmama karşın film boyunca büyük bir keyif aldığım seyirlik. on yaşımda bir örümcek adam çizgi romanını hangi ruh haliyle ve hangi gülümsemeyle tutuyorsam iki duruma da film boyunca çok yaklaştığım sinema filmi. hollywood'un biçok kılişesinin de yıkılması çok güzel olmuş. mesela sondaki mezarlık sahnesi. sadece peter parker'ın hırsızın kaçmasına izin verdiği sahneden hemen sonra ben parker'ın vefat etmesi dramatik akışa zarar vermiş, bir de 11 eylül neticesinde çıkarılan muhteşem ikiz kule sahnesinin olmamasına da üzüldüm. yine 11 eylül ile alakalı olduğunu düşündüğüm final sahnesindeki amerikan bayrağı olayı olmasa daha çok sevineceğimi de notlarımıza ekleyelim.
(bkz: human spider)
ayrica www.winamp.com daki skini hayatimda gördügüm en kral skinlerden biri.indirmekte yarar var adam sanat yapmış
new yorkluların spider man e karşı isen bize de karşısın diyerek green goblin i meyve-sebze yağmuruna tutmaları da olmasaydı... ayrıca kız mı veletler mi sorunsalının daha önce de bol bol irdelendiğini unutmamak lazım. (batman foreverda kız mı arkadaş mı sorunsalı vardı mesela.) onun dışında eğlenceliydi.
"yuzuklerin efendisi ve star warstan yeterince para kazandik, acaba $imdi nasi bir ticari furya yaratsak da ko$eyi donsek" mantigina sahip bazi hollywood produktorlerinin (dikkat edin: sadece produktor diyorum) cektigi, son saniyesinde amerikan propagandasi sokulan, sadece iki tane zottirik goruntu ve ses efektiyle gi$e ba$arisi yapan super rezalet film. asil sorun $u ki yeni nesiller yuzuklerin efendisini (hatta daha hobbit ve silmarillion gibi oncelerini) okumadan filmini izliycek, star wars 4,5,6 (a new hope, empire strikes back, return of the jedi) lari izlemeden i$in kiliclariyla oynayip jedi olduklarini hayal edecek, cizgi romanlarini okumadan ve cizgi filmlerini seyretmeden orumcek adami seyrettiklerini sanacaklar..ah ahh nerde o gunler nerde o prenses leiayi televizyonda gormek icin tvnin onune yarim saat onceden oturdugumuz gunler!..
bir dukkanda oynama firsatini yakaladigim sahane x box oyunu. filmdeki spider man estetigini yakalamislar. hareketleri, ziplamasi, duvara yapismasi, ag atmasi, ag ile seyahat etmesi... hepsi ileri derecede gercekci. oynadigim bir demo versiyonu oldugundan senaryosu hakkinda bir fikrim yok ama yesil goblini icerdigi kannatindeyim. sahsen karsilasmadim. ama bu oyunla gecirdigim 5 dakika konsollara olan saygimi artirdi.
james cameron un elinden alınmış pruje...
genel bilgi; arka bahçe yenide 1. sayı ile spider man'e başladı çıkarttıkları maceralar amerikada amazing ve peter parker adlı 2 maceranın bir arada veriliş şekli, fakat direkt 1. sayıdan başlamıyor ikiside 30. sayıdan başlıyor sebep olarakta daha önceki hikayenin banal olması gösterliyor arka bahçe tarafından...
spaydi'nin çizgi romanlarından alıştığımız halde, spider man filminde pek yapmadığı kavga - dövüş ortamında espri olayını, triple x filminde ajanımız xander ara ara fena olmayan bi şekilde yapmış. o zaman ya vin diesel oynasın spider man'in devam filmi çekilecekse, ya da bir iki ders versin bu filmi çekeceklere derim. spaydi gibi spaydi görelim.
burjuva olmayan, uzaydan gelmemis, babadan kalma parasi, kalesi usagi,spider mobil diye arabasi olmayan halk cocugu kahraman. playstation'da oynadigim oyunu bir cizgi karakter icin yapilmis en basarili oyun sifatini hakedecek nitelikteydi.
(bkz: sleep/34)
fox tv de gosterilen, haliyle turkce dublajli olan yapitlari cok sahane olan kahraman. zira bir vampir avcisinin spidey i vampir sanip da ustune sarimsak sikmasi sonucu spidey yaratiginin "ogh boyk bu ne ya.. hii olamaz sarimsak bu.. niye yaptin bunu, manti miyim ben" sozu dun itibariyle sahsimi yarmistir.
(bkz: en seksi süper kahraman)
çok oynak bir arkadaşmış hatta sulukulede bir dönem çalışmış diye duydum ben. http://www.2tr.net/spider.html
super tutmuş bi cizgi roman... igrenc taklitleri icin (bkz: orumcek kadin)
(bkz: lullaby) (bkz: the cure) (bkz: disintegration)
(bkz: spider man 11 eylul özel sayisi)
türk olsaydı kesin ningauble olurdu dediğim fantastik karakter.
dün mailime animasyonla danseden bi çeşidi gelmiş beni gülmekten yıkmış çizgifilm kahramanı.
yaratıcılarının kendisi için yaptığı profile göre boyu 1.65 ,kilosu 58.5, gözleri mavi, saçları kahverengi kahraman.
çok okuduklarını iddia eden insanların bile yaptıkları yorumlarla nasıl yani şeklinde tepki vermemize neden oluğu karakkterdir..romanı çok okuyan arkadaşlarım, siz bilmez misiniz peter parker spidey olur olmaz mı şebek olmuştur, ortalığı yarmıştır esprileriyle..güçlerini ilk kazandığında götünden terler akmamış mıdır güzide karakterimizin noluyorum ulan ben şeklinde..spider man olur olmaz cem yılmaz şebeği haline mi gelmiştir, yoksa kendine güven kazanmasıyla mı oluşmuştur bu..sonra jjj'in ofisinde jonah'a sen sus şimdi anneyle baba konuşacak şeklinde ortalığı yarım yarım yarışı espri değil midir ki sadece burda yapmış, olmamış sam raimi diyoruz.. spidey hastası güzel kardeşlerim siz romanı okurken 10 ton çeken spidey ağlarını bütün düşmanların caarttt diye yırttığını hiç görmediniz mi? doc ock, venom az mı parçaladı o ağları..son hikayelerde başbelası morlun goblin'den çok daha rahat 1000 parçaya ayırmadı mı o ağları? çizgiroman'da varken filmde olmasın mı bu güzide hareketler..siz spidey'nin bütün düşmanlarının öküz gücünde ve hatta hepsinin bireysel olarak spidey'den daha güçlü olduğunu bilmiyor musunuz? bu nasıl çizgiroman okumaktır a canlar??
(bkz: gotumcek adam)
filmin devamı niteliğindeki "the amazing spider man"in çekimi için 14 milyon dolara tobey maquire ile anlaşma aşamasına gelen yetkililer, tobey'in "seabiscuit" filminin çekimleri sırasında attan düşüp belini ciddi şekilde incitmesi üzerine hemmen başka birine teklif yapmışlar. tabi iyileşebilirse oynayacakmış tobey amcam. bi nevi ikinci christopher reeve vakası.
boy: 5'10" agirlik: 165 lbs goz rengi: kahverengi* sac rengi: kahverengi zeka: 7.0/10 guc: 5.0/10 hiz: 5.0/10 dayaniklilik: 4.0/10 ajitilite: 5.0/10 refleks: 5.0/10 dovus teknikleri: 3.0/10*
fox kids'de yayımlanan çizgi filmin bir bölümünde eleman kanalizasyon kapağını kaldırıp dışarı çıkar: - bunu her yapışımda radyoaktif bir fare tarfından ısırılmadığıma şükrediyorum! der...
örümcek ısırdıktan sonra örümcek güdülerine sahip olmuş hatta örümcek olmuş çizgi film kahramanı.(bkz: peter parker)
gerçekten çizgiroman okumak başka, anlamak başkadır..ama başka olan bir şey daha vardır ki o da insanın sevdiği karakterle ilgili ortaya çıkan film, dizi vs. gibi olaylarda birazcık bilgi sahibi olmasıdır ki onun da ne kadaarr uzaklarda kaldığını gösteren film olmuştur bu..ilk önce filmde olayı çok iyi bildiklerini iddia eden insanların göremediği, bilmediği, sallayarak ahkam kestiği çok önemli bir konu vardır ki bu ağların gücüne gelirken devamlı bahaneler üretilmektedir..venom uzaylı, morlun şöyle, o böyle..liste gittikçe uzar bu şekilde..yine ülkemizde yayınlanan seriye bakalım..ultimate spider man #12'de spidey kingpin'le ilk kapışmasında kingpin'i 10 yerinden ağlarıyla duvara çivilemiştir..ama kingpin zorlanmadan parçalamıştır ağları ve kurtulmuştur..kaldı ki filmin ultimate spider man filminden uyarlandığı da bilinen bir şeydir..şimdi bu da inkar edilecektir..fakat sam raimi bunu defalarca açıklamıştır..hatta filmde jjj julia roberts'tan bahsedince bazı kişiler yahu film 60larda geçiyor o zaman julia mı vardı dediğinde sam raimi cevap olarak ultimate serisinden uyarlama olduğunu ve ultimate serisinin de günümüzde geçtiğini söylemiştir..şimdi de kingpin üzerine bahaneler bekliyoruz bu arkadaşlardan..evet kingpin güçlüdür, aşırı güçlüdür..daredevil filminde olduğu gibi daredevil'dan teke tek dövüşte asla dayak yemeyecek kadar güçlüdür..ama bu tip bahaneler uzar gider..ağları parçalamıştır, ultimate serisinde olmuştur bu..kaldı ki filmde green goblin etrafını saran ağlardan değil, araya duvar olarak örülen, yokedilmesi çok daha kolay olan ağları alıp götürmüştür..akrep gibi tamamen gerizekalı olan yani ağa karşı hiçbir madde üretemeyecek olan bi villain'in bile ağları parçalamasından sonra bu konuda fazla yorum yapmamak gerekir..nitekim octopus, venom, morlun, carnage, kingpin, kraven, lizard gibi villain'ler ağları parçalamayı başarmışlardır..hatta octopus'un bir sayıda bunlarla ilgili bir efsane haline dönüşen repliği vardır..kaldı ki kingpin dışındakiler normal seride olmaktadır..asıl önemli olan ultimate'dir..o nedenle bu villain'ler ağları parçalayamasa bile laf edilmemesi gerekir.. villain'lerin gücüne gelince elbette %100'ü değildir..ama %75i rahatlıkla spider man'den güçlüdür diyebiliriz..zaten stan lee'de bunlarla ilgili sorulan sorulara spider man'in en güzel özelliği bu demiştir..muadilleri gibi yenilmez değildir..bazen okkalı dayak yemektedir..düşmanları ondan genellikle güçlü olduğu için daima aklını kullanmak zorunda kalmaktadır diye..ayrıca yine ultimate serisinde green goblin ve octopus'un bile ne kadar güçlü olduğu ortadayken..doc ock kas yığını olarak çizilmiş, green goblin ise aracı olmadan uçabiliyor ve devasa boyutlarda..ama bunlar görmezden gelinir..tabi sevilen karakterlerle ilgili bilgi sahibi olmaya gelince insanların nasıl tökezlediği ortaya çıkmaktadır bu durumda..yani örümceğin dayak yemesi cüneyt arkınvari bir yaklaşım değil, zaten olağan bir şeydir..zaten en fazla kötek yiyen süper kahraman olması da onun ilgi çekmesini sağlamaktadır.. spider speed konusuna gelince ssg'nin yazdıklarına tamamen katılıyorum..filme gitmeden önce en büyük korkum spider speed'e dayalı dövüşler görüp bi bok anlamaktan çekinmemdi..ama trailerla böyle olmadığını gösterdi..filmdeki 1-2 sahneyle de güzel bir şekilde vurgulanmış oldu..zira sadece okuldaki yumruk sahnesinde değil filmin sonundaki tek atraksiyonu da hızını ve reflekslerini gösteren bir sahneydi..ayrıc morlun'la ilgili olarak da %90(yamulmuyorsam) morlun dokunduğu kişinin gücünü almamaktadır..gücü ağzıyla emer ki bu da öldürür zaten..dokundupu kişiyle sadece arasında bir bağ oluşmaktadır ve onu çok rahat bir şekilde bulmasını sağlamaktadır..morlun'un dokunmasıyla örümceğin güç kaybetmesi ve bu nedenle ağlarını zayıf bir şekilde örmesi biraz arabesk katılmış sallamasyondan ibarettir.. evet tekrar söylüyorum..çizgiroman okumak farklıdır, anlamak farklı..ama o çizgiroman'ın film gibi yan ürünleriyle ilgili bilgi edinmek ve neyin nerden getirildiğini anlamak ise bambaşka bi olaydır..
http://fotm.rotten.com/fotm/spiderman.html
çoçukluğumdan beri hastası olduğum karakter niye gerçek diil niye ben o diilim yada neden ben mary jane diilim diye habire kendime sordurtan karakter. (bkz: hastasıyım)
tobey maguire'ın spiderman rolü için hafif yetersiz kaldığı ve en güzel sahnelerinin kirsten dunst*'ın gözüktüğü sahneler olan film. tabii mary jane'e filmde mj diye seslenmeleri ve bunun bana her seferinde michael jordan'ı hatırlatması apayrı...
"sadece" 3 gunde 100 milyonluk hasilat yapip beni dumur etmis filmdir. bunun saving private ryan'i var, titanic'i var, e.t.'si var, var oglu var... hepsinin eline vermis.
sozluge entry girildikce sati$i du$en cizgi roman...
coupling dizisinde sally ile patrick'in ilk opustukleri an arka planda calan muzik.
bir de french spiderman diye bir olay var biliyorsunuz (bkz: alain robert)
çok karizmatör banner'ları sözlükte tebessüm etmemizi sağlamıştır..candır..
hayal gücümün en önemli kısmını borçlu olduğum süper kahraman serisi.
ayrıca marvel comics'in saban international ile ortak çalı$ması çizgi film serilerinde görülmü$tür ki x-men ekibindeki hatunlar da bu karde$imize hastadır.
yakında ikinci filmide ülkemize gelecek olan ilginç kişilik,çizgi roman kahramanı..kötülerin düşmanı dertli kahraman.. spiderman : süper kahramanlık zor zanaat..
tobey maguire sayesinde örümcek adam'ın "oturaklı imajı", nerdeyse bir "örümcek çocuk" sevimliliği ve acemiliği ile yumuşamış, yeni filmde ise bu parmak çocuk-su vaziyetin giderilmeye çalışıldığı yolunda haberler sızmış durumdadır.
ordan oraya atlayan gudik. bigün ayarlayamayacak açıyı girçek biyere o zaman götümle gülcem yazıyorum buraya.
benzerlerinin hepsinden özellikle bir noktada ayrılır yıllar boyu spider man. takipçilerine hep gücün iyiye kullanması gerektiğini öğütler aralarda derelerde... filmde de özellikle öne çıkarılmaya çalışılan öğelerden birisidir bu; fragmanlarda ve teaserlarda en dikkat çekici bölümlerde peter parker'ın hayatının en önemli nasihatını aldığı an öne çıkarılmıştır... with great power, comes great responsibility...
filmine tobey naguire'in yakistigini dusundugum en karizmatik, en halka yakin, en acilarin cocugu super kahraman. rivayet olunur ki, bir gun spider man cole dusmus ve 20 kutup ayisiyla karsilasmis... gercekten de super kahramanlar arasinda en zavallisi belki bu yuzden de en bize yakini budur. dogru duzgun parasi yoktur, inanilmaz bir sorumluluk duygusuna sahiptir, herkes icin canini tehlikeye atar ve cogunlukla yaptiklari yuzunden suclanir. (bkz: j j jameson) (bkz: daily bugle) sevgilisi ile sorunlari bitmez, eski sevgililerinden birisi, kendisi kurtamaya calisirken olmustur, superkahramanlik kariyerine bile amcasinin olumuyle baslamistir. hayatindan dert, bela, sorun eksik olmaz. hatta animated series bolumlerinden birinin sonunda bu durumu, "isnt there hero supposed to take girl at last" diyerek esprituel bir dille elestirmistir. spider man'in butun bunlara dayanabilmesi icin elinde olan seyler, amcasindan gelen sorumluluk duygusu, gercek bir bilimsel zeka ve en zor durumlarda bile espri yapabilme, olaylarin komik tarafini gorme yetenegidir. kisacasi, seviyoruz spider man'i.
kahramanım hey gidi günler...
super kahramanlar icerisinde, bence, super kahraman olma senaryosu en iyi uydurulmus olanidir. kucukken hep "bir gun beni de bir orumcek isirir mi ?, ben de super kahraman olur muyum?" diye hayallere dalmama sebep olmustur. peter parker'in uzerine ergenlik donemindeki gencler gibi bir cok sosyal sorun da yuklenince bizden biri olmustur. hayat kurtarmasinin yani sira ilgilenmek zorunda oldugu mary jane ve beraber kaldigi halasi may vardir. diger super kahramanlar gibi ucabilme, gozleriyle sagi solu eritebilme ya da duvarlarin arkasini gorebilme gibi utopik ozelliklerin yerine ters bir durumda beynine kara bulutlarin cokup tehlikeyi onceden sezme yetenegi verilmistir. bu acidan daha sade, daha basit bir halk kahramanidir.
kendi söküğünü kendi diken süper kahraman.
film soundtrack i chad kroeger tarafından seslendirilen ,çocukken çizgi filmini izlediğim örümcekle insan arasındaki bişey.
(bkz: süperdir man)
insan eliyle yaratılmış en estetik, en karizmatik, en gaza getiren karakterdir kendisi.. daha estetiğini yaratmak mümkün değildir, özellikle bu açıdan son noktadır.. yaratıldığı yıl gözönüne alınırsa stan lee'nin ne kadar manyak bi herif olduğu da ortaya çıkmakta zaten..
kim ne derse desin örümcek kardeşim gibi has ve güzel kahraman yoktur. yeri gelir sevgilisi ölür ama `o dünyanın çevresinde süper hızla dönüp sevdiceğini kurtarma adına zamanı geri döndüremez: supermanya da meselaburası zaten matrix diyip kalp masajı yapıp sevgilisinin gözlerini tekrar açamaz: neo`. sevgilisi öldü mü kan beynine sıçrar gider babalar gibi alır intikamını. bir numaradır, ötesi yoktur..
en sevdiğim kahramandır kendileri lakin en çok korktuğum hayvanın da örümcek olması (bkz: arachnophobia) bir türlü içinden çıkamadığım bir çelişkidir
tobey maguire'in canlandirdigi acayip sevimli süper kahraman, depresyona girince fiziksel kahramanlik yetenekleri sekteye ugrayan sevilesi varlik
açık alanda bi halta yaramayacak kahramandır kendisi, şehir çocuğudur, uzun new york gökdelenleri olmasa oraya buraya ağ atamayacak kişidir bu. çıksın tarlaya meraya orada göstersin örümcekliğini. *
http://www.spiteyourface.com/spidey.html adresinden indirilebilen çok başarılı bir stop motion animasyonun baş kahramanı.
ajan derman hızlı erman (bkz: iğrenc espriler)
coupling dizisinde sally ve patrickin ilk tanışmalarında soundtracki eşliğinde öpüştükleri film..
çocukluğumuzdan beri pek çoğumuzun severek takip ettiği çizgi kahraman. ancak çocukluğumuzda adı örümcek adam idi. her ne olduysa 21.yy türkiyesinde ismi türkçeleşip sıpaydır men oldu. yazık da oldu. *
sipiderman,örümcek adam,bürümcük adamgeyikleriyle hayatımızda anlamsızca yer tutan kahraman. hem de ya metalci ya da mhp'li.ağ atarken yaptığı el hareketinden yola çıkarak...
ikinci filmle beraber iyice maymun tabiyetine büründürülmüş looserin allahı olmuş colombia picturese allah belanı versin dedirtmiş hemen her comic book okuyucusunun idollerinden biri.eger seriyi bu şekilde devam ettireceklerse filmin yapımcılığını bir an önce başka bir şirkete devretmeleri gerekmektedir bu basiretsiz şirketin(ya da en azından yönetmenliği sam raimiden bir başkasına versinler) yok eğer illa da biz yapacağız diye diretirlerse warner brossun matrix fiyaskosu gibi bir fiyasko olabilir bu serinin sonu
spidey 1 ve 2'nin mtv'de yayınlanan kamera arkasında, stan lee'nin (bkz: stanley martin lieber) söylediğine göre yeryüzünde modası asla geçmeyecek olan tek süper kahraman: çünkü o, ne uzaydan gelen güç, ne "seçilmiş kişi", ne de bir yunan tanrısı. aramızda dolaşan kazara kahraman olmuş sıradan bir genç. "just an ordinary young man. anyone..." (bkz: ağlamak istiyorum) onu modern yapan da bu. kültür, yaşayış ve bakış açıları değişse de o her zaman güne ayak uydurabilecek çünkü o da nesiller gibi değişecek. (bkz: eksi sozluk) yazarlar onun için yeni rakipler ve düşmanlar yaratmaya devam ettiği sürece sonsuza dek yaşayacak...
(bkz: derdine spider man olmak)
spider man'in ilginç bir versiyonu da, 1978'de yapılmış olan ve akla zarar ayrıntıları http://www.stomptokyo.com/…ovies/s/supaidaaman.html adresinden görülebilecek bir japon televizyon dizisi olan supaidaaman'dır.
(bkz: spider man izlerken akla gelen sorular)
son zamanlarda maalesef çoluk çocuğun oyuncağı*** haline gelen süper kahraman.
ben ilkokuldayken kasetlerini alıp alıp izlerdim onlarca defa belki daha fazla.. nası zevk alırdım onları izlerken.. ateş yıldızı ve buz adam vardı örümcek adamın okul arkadaşları, aynı evde kalırlardı ve örümceğin kimliğini onlar da bilirlerdi.. nooldu şimdi onlara? ne filmlerinde ne artık çizgilerinde varlar artık..
çizgi roman/filminde ağını bileğine taktığı kendi icadı cihazdan, filminde bileğinden atan sevimli & favori kahramanım. lise mezunu velede havayla buluştuğunda yapı değiştiren bi ton sıvıyı 5 cm'lik tüpe sığdırtmak yemedi zannedersem.
18 eylül cumartesi günü saat 20.30'da atv'de yayınlanacak olan film..
ailesini bir trafik kazasında kaybeden yada öyle sanılan. amcası ben parker ve halası may tarafından manhattan'daki küçük mahallesinde yetiştirilen. günün birinde kolejin düzenlediği bir araştırma gezisinde radyoaktif bir örümcek tarafından ısırılarak süper bir kahraman haline gelen peter parker isimli gencin maskeler ardındaki ismidir. ilk olarak piyasaya çıkışı marvel fantasy adlı bir çizgi romanda olmuştur. yaratıcısı stan lee odasında herzaman ki gibi yeni bir kahraman yaratma hayelleri kurarken önce sinek-adam ismini düşünmüştür, kulağa hoş gelmeyince odasının duvarına konar-göçer stili yuvasını kuran örümceği fark etmiş ve örümcek ismine kavuşmuştur: spider-man! kahraman çok tutulmuştur bunun başlıca sebebi stan lee'nin de belirttiği gibi onun bizden biri olmasıdır. bizim hüzünlerimizi yaşar,ezik bir öğrencidir, sevdiği kızdan karşılık alamaz, anne ve babasını kaybetmiştir, ekonomik zorlukları hissetmektedir, gözleriyle duvarları delip, ateşin içinde dans edemez, bizim gibi sıcağı tadar. tıpkı bir örümcek gibi. bu peter'ın lanetidir,hediyesidir o bundan ibarettir artık. büyük güç büyük sorumluluk ister seride temel alınan laftır. amcasıyla son görüşmesi kötü şekilde biter güç ona tarihte her güce sahip olan insanoğlunun başına geldiği gibi diktatörlüğü getirmiştir. sınırlarını kendini toplamadan aşmaya çalışır, hata büyük olur, bedel geri gelmeyecek şeyler götürür. getirisi ise: örümcek karşımızdadır. yaklaşık yarım asırlık tarihinde birçok düşmanla yüzleşmiştir. yediği sopaların haddi hesabı yoktur. hayatından birçok kadın gelip geçmiştir o da bizim gibi gerçek aşkı arar durur. düşmanlarının da her zaman ayrı hikayeleri vardır.onlarda bize dersler verir. geçen zaman spider-man serisinde de birçok tartışmaya neden olmuştur. yazarlar,çizerler,prodüktörler.. sürekli değişmiştir zamanla kapitalizmin çanları çaldıkça örümcek yozlaşmıştır, bacaklarını yitirmiştir. örümceğin hikayeleri zamanla yeni hikayelere gebe olmuştur. çocukları olmuştur. yeni marvel karekterleri babaları kapitalizmin eşliğinde bir ağda annelerini yemeğe başlamışlardır bir yandan. tekrar seriye dönerek bazı şeylerin nedenlerini de açıklamak istiyorum: jayjonah jameson'ın karısı maskeli bir adam tarafından öldürülmüştür jonah bu sebepten dolayı herzaman maskeli olan herşeye ateş püskürtmüştür bu ateşi somut dünyaya sahibi olduğu daily buggle adlı gazetesi vasıtasıyla beyaz sayfalarda sunmaktadır hayatını defalarca kurtarmasına rağmen örümcek adamı herzaman düşmanı olarak görür. onun şöhretine herzaman leke sürer. dizinin asıl müziği (bkz: the ramones)adlı amerikan rock grubu tarafından yaratılmıştır şarkı örümceği bize melodik olarak sunar, ruhumuzu besler. babası ve annesi aslında başka bir (bkz: marvel comics) karekteri olan kaptan amerika'nın baş düşmanı, 2. dünya savaşında savaş suçlusu olarak aranan red-skull isimli sadist diktatör tarafından kaza süsü verilerek öldürülmüştür. ayrıca red-skull,peter'ın ailesinin rus ajanları gibi görülmesini sağlamıştır. bir macerasında örümcek red-skull ile yüzleşir, tüm ülkesine gerçeği gösterir, kişilik şerefini kurtarır. eve geldiğinde may halasının ona sunduğu klasik menü leziz kurabiyeleri ve bir bardak sütüdür. kolej döneminde gücünü kazanmamış olduğu dönemlerde okulun en popüler çocuğu, peter'ı herzaman küçük düşüren flash thompson ironiktir ki aslında örümceğin en büyük hayranıdır.
herkesin sevgilisi olan kırmızı mavi kahraman....mary jane e aşık olan geç..(bkz: mary jane)
mary jane watson kişisine ikide bir "beni sevenlere hep zarar verdim, ben amcam bu yüzden vefat etti, seni de incitmek istemem" ayakları yaparaktan uzak duran süper kahraman. uzak durmasının asıl sebebi abazanlığını muhafaza ederek düz duvara tırmanma yetisini kaybetmemek istemesidir kanımca.
video kaset yillarinda (sanki cok eskiymis gibi) buzadam ve ates hatun'lu cizgifilm versiyonunu ezberlemeyenin dayak yedigi vakitlerde, o zamana dek hic cizgi romanini okumamis kucucuk cocuklarin bile izledikten sonra sokaga cikip, kedilere kopeklere ip atip agaclarda sallanmalarindan da aklimda ayri bir yer etmisligi olan kahramandir. bunun disinda, tv'de bol bol yayinlanmis ve halen de yayinlanmakta olan bildigimiz cizgifilminin jenerigindeki gitar tonunu yakalayamadigim icin benden bolca kufur yemistir orumcek. ayrica muziginde aradan robotik sesler gelir 'vouuv vouuv voi voi' gibi, ne oldugunu ne dedigini hic cozememisimdir. yillardir ''en iyi parker bizim spaydir diyor orda ehirhiehi'' diye kendimi kandirmisimdir fakat nafiledir, gereksizdir.
suc manhattan yerine connecticutta vuku bulursa hic bir varlik gosteremeyecek, olay mahaline ancak taksi ile gidebilecek super kahraman. nitekim new yorkdisinda dunyanin hic bir yerinde sahsi muhteremin ordan oraya sallanabilecegi sayida ve duzenekte goktelen yoktur
arkadasim spi bir macerasinin basinda new york sokaklarinda tek basina dolanirken bakiniz ne demis; "... ama ag taramalarimda bir sey bulamadim. heh. orumcek adam. ag taramalari.. cok komik. bu lafin haklarini almaliydim. zengin olurdum. ag sohbetleri., ag sayfalari, ag tarayicilari, ag baglantilari... butun bu ag muhabbetini duyan, baglantiyi daha iyi kuruyorum sanir. hey, belki bill gates bir ag maskotu istiyordur... yok. o zaman adimi degistirmem gerekirdi... orumcek 98... orumcek me... orumcek xp... orumcek ne demek yeni surum gerekiyor? gucun karanlik tarafindan bahsederken obi-wan'in windows'u kastettigi kimin aklina gelirdi?" boyle de seker, boyle de bizden. cmylmz - gorsen super kahraman demezsin.
(bkz: rainbowman)
peter parker ın, bıreysel kımya zekasıyla labavotuar da yaptıgı sıvıyı yıne kendı yaptıgı celık bıleklık ve kartuslarla ağ atma sıstemı kurması ne kadar da zekıyceydı. takdir e sayan dı. oysa hollywood yapımcıları ısın kolayına kacmış ve fılm de bılegınden acıklamasız bı sekılde vucudunun urettıgı bır sıvı olarak beyaz perdeye aktarmıstır. bızden koca bır sıfır
okul oncesi ve ilkokul kesimi icin yapilan bir film. tüm konuyu bu veletlerden ogrenmek mümkündür.
peter parker anadan öksüz, babadan yetim, halası ve amcası ile aynı evi paylaşan, alkol, uyuşturucu, karı, kız gibi dünyevi lezzetlerden bi haber; kendi dünyasında, arasıra sıcak esen rüzgara kıçını domalıp hayaller kuran sümüklü bir amerikan gencidir. okulun en hiperaktif ve besili ineği olmakla birlikte, taşıdığı doğal salaklık onda " ot geldik sap gidiyoruz, ulan şu kabuğu kırıp çıkamadım dışarı" şeklinde enflasyonsal kaygılar oluşturmaktadır. onun bu acıklı serzenişlerini hisseden böcekciller familyasından bir canlı, " vah garibim ! üzüm gözlüm, elma dudaklım, lokum yanaklım sana iğnemi bir sokayım, tam sokayım" deyip vermiş pit'in eline örümceksel güçlerini. ayağınla bassan iç organlarını hatta bokunu çıkaracağın bu şirinsel yaratık, oluşturduğu kuvvet sayesinde bizim peter towers'larda taşşak geçiyor, o bina senin bu gökdelen benim yallah tazyik uçuşa geçiyor, duvarlara capon esansı gibi yapışmaya başlıyor. her ilahi güçte bir hayır vardır şeklinde düşünen potansiyel hacı adayı peter bu güçlerini ciğeri beş para etmez, yetim hakkı yiyen hırsızları, kötü amcaları veya bir şekilde hilkat garibesi olmuş insanları yakalamak için kullanmaya başlıyor. mary jane, peter parker'ın yan komşusu aynı zamanda beşik kertiğidir. aşıktır bu yavruya pit, hemde deliler gibi ama malum biraz salaktır şimdi açıklanamaz güçleride vardır. hanım kızımız da boş değildir peter'ın duygularına karşı, arasıra evlerinin önündeki çöp tenekesinde buluşup güzel kokular arasında güncel siyasal gelişmeleri tartışırlar. zor bir dönemdedir peter. hislerini kendi diktiği örümcek desenli kıyafetinin altında gümbür gümbür çarpan kalbinde taşır ve ekmek kavgasına devam eder. hırsızlar kaçar, peter kovalar, mary'nin karnı açtır, peter'da para yoktur, ay sonu yaklaşmaktadır ancak hayat film tadında devam etmektedir.
robert smith i aksam yemegi yapmak isteyen yaratiktir*.
coupling 'de patrick sally'nin ona karsi olan sevgisine karsilik verdigi anda da calan, jeff'in de esliginde yapmak uzere dans kareografisi icat ettigi tema sarki.
"ayni zamanda hem bir evliligi yürütmeye, hem dünyayi garip yaratiklardan kurtarmaya bir de okulunu bitirmeye çalisan" hem sempatik hem yakisikli mahallemizin spiderman'i.
(bkz: thwap)
eski sayılarının birinde adamın tekiyle konuşurken ; so i said to myself, "self," i said, "he deserves to go out." diyerek beni dakikalarca kendi kendime durmadan gülmeye bırakmış olan süper kahraman.
spidey yağan şiddetli yağmurun altında, bir gökdelenin üzerinde çömelmiş etrafı kollamaktadır. - bazen acaba radyoaktif bir ördek tarafından ısırılsaydım daha mı iyi olurdu diye düşünüyorum...
günü kurtardıktan sonra yorgunluğunu atmak için çıktığı gökdelende, günün özetini ve çıkardığı dersleri imp heykeli "bruce" a anlatan super kahraman.
en zeki super kahraman
bir haşeratın ismini almış tek çizgi roman veya film kahramanı.
spid-erman diye hitab edilmek...
filmde ilgimi çeken bir şey, örümcek adamı gören hırsızlar, soyguncular, tecavüzcüler kaçmaktansa bıçaklarını çekip bu yaratığın üstüne atlamayı tercih ediyorlar, sonra da dayak yiyip oturuyorlar. yahuu! hırsız olmama gerek yok; yolda yürürken, kollarından örümcek ağları fışkırtan, uçarak ilerleyen, örümcek kıyafetli bir adam görsem arkama bakmadan kaçarım, ne oluyor nasıl bir mantık hatası bu.
aunt may'in may hala, uncle ben'in de ben amca diye tercüme edilince hala ve amcanın nasıl evli olduğunu düşündürten film. (bkz: ensest)
http://www.spiderfan.org/comics/year/index.html http://www.samruby.com/
uzunca bir süre çizgi romanlarını takip ettiğim sam raimi nin inanılmaz hayal gücüyle perdeye aktardığı filmlerine hayran kaldığım , üçüncü filmi yine aynı oyuncu kadrosu ve daha fazla villain ile ve sam raimi önderliğinde 2007 gibi gösterime giricek olan en sevdiğim çizgi roman ve beyaz perde kahramanlarından birisi.
olmamış* olmamış. (bkz: #8896361)
bir kaybedenin hikayesidir. babası yerine koyduğu adamı, gücünü para kazanmaya harcadığı için ölü bulur. sevdiği kızı dünyayı kurtarmaya çalışırken en yakın arkadaşına kaptırır. hiçbir işte tutunamaz. fotoğrafçılık da fazla para getirmez. may halasını banka ödemeleriyle başbaşa bırakır. çalıştığı gazete onu halka düşmanmış gibi sunar. hulk ve wolverine gibi diğer marvel kahramanlarıyla da fazla geçinemez, bir kaşık suda birbirlerini boğabilirler. tek dostu kendisidir ve bu yüzden sürekli kendisiyle konuşur. ilerleyen yıllarda mutantlar ve insanlar arasında savaş başladığında iki tarafa da yaranamaz. ne tam bir insandır ne de tam bir mutant. kaslı, yapılı bir kahraman değil, herkes gibidir. sadece bir ısırık yüzünden genç yaşında büyük bir yükün altına girmiş bir zavallıdır.
genelde alterno gençliğin favori elemanıdır,hatta bunu gören cin şirket konvers ayakkabılarına ağ ve örümcek attırıvermiştir.ağ mevzusu üzerinde yıllardır tartışmalar yapılır. (bkz: işin mi yok) m:-olm ağ atması genetik bir özellik deil,tüpten oluyo o olay b:-brah allasee filmde güldür güldür atıyo ya lan m:-film sikik olm,gercegi dergi b:-e ikisini de marvel yapmıyo mu götan m:-.....
radyoaktif örümcek tarafından ısırılan lise öğrencisi peter parker inanılmaz güçler kazandı. örümceğin orantılı gücü,örümcek-refleksleri, örümcek-hisler, yüzeylere yapışma özelliği, kendi hazırladığı kostümü ve icat ettiği ağ fırlatıcıları, örümcek kemeri ile örümcek özelliklerine yardımcı aksesuarlar ekledi. peter güçlerini ün ve para kazanmak için kullanmaya başladı. durdurmadığı bir hırsız sevgili ben amcasını öldürmesi; şaşırtıcı ve inanılmaz güçlerini ihtiyacı olan insanlar için kullanmak için and içmesine neden oldu. o çok kıymetli bir ders öğrendi: büyük güç, yanında büyük sorumluk getirir! örümcek adam nasıl ortaya çıktı? 1950'den sonra abd'de çizgi roman sektörü bir krize girmişti. dergileri satmak için çizgi roman firmaları yeni arayışlardaydı. abd'nin en büyük çizgi roman firmalarından biri olan marvel comics'de yeni arayışlar içinde olan firmalardandı. işte bu dönemlerde marvel comics'in efsane ismi stan lee örümcek adam'ı yarattı. örümceklerin insanlara iğrenç geldiği için karakterin tutmayacağını ve derginin fazla satmayacağını iddia eden martin goodman önceleri bu karakteri yayınlamak istemedi, böylece bu karakterden vazgeçildi. lee örümcek adam'ın ortaya çıkış hikayesini anlatan tek sayılık bir macerayı amazing fantasy dergisinin 15. sayısında yayınladı. bu derginin her sayısında farklı bir karakterin tek sayılık maceraları yayınlanmakta ve sonra unutulup gidilmekteydi. herkes örümcek adam'ın da başına aynı şeyin geleceğini düşündü. fakat hiç beklenmedik birşey oldu ve dergi tahmin edilemeyecek bir satış rakamına ulaştı. büyük çoğunluğu genç kesim olan okuyucular kendileri ile aynı yaşlarda ve kendileri gibi kişisel sorunları olan bu karakteri çok sevmişti. stan lee bu fırsatı kaçırmadı ve kısa süre sonra örümcek adam bir seri olarak 1 mart *** 1963'de yayınına başladı. örümcek kısa zamanda marvel comics'in en popüler karakteri oldu. bu gerçekten çok ilginçti çünkü örümcek adam diğer marvel comics karakterleri olan captain america, hulk, thor, fantastik dörtlü gibi bir yıldız olması için yaratılmamış ama hepsini geçmişti. bunda kuşkusuz asıl neden okuyucuların bu karakterle kendilerini çok rahat özdeşleştirmeleriydi. 1999 yılından önceki serilerde yayınlanan maceralar 4 ayrı dergide (bazen bu sayı daha da artıyordu) spider-man serisinde iç içe geçerken, yeni seride aylık olarak yayınlanan 4 dergi sayısı 2 ye inmiş ve amazing spider-man dergisinde ayrı, peter parker spider-man dergisinde ayrı hikaye ve yazar çizer kadrosu bulunmaktadır. özellikle amazing spider-man 30. sayıdan itibaren derginin yazarlığına getirilen j. michale stracznski ile 1990'lı yıllarda azalan ilgi ve özellikle clone maceralarından sonra iyice azalan ilgi artmaya başladı. türkiye'de 15 ağustos 2002'den itibaren arka bahçe yayıncılık daha önce yayınladığı örümcek adam dizisini sona erdirdi ve örümcek adam 1. sayı ile yukarıda bahsettiğimiz yeni serinin 30. sayılarını yayınlamaya başladı. örümcek adam amerika'da olduğu gibi türkiye'de de yeni bir başlangıç yaptı. http://www.geocities.com/…ar/orumcekortayacikis.htm
http://www.loveisalive.net/spiderman/lovelife hayatındaki 4 önemli kadın betty brant, gwen stacy, felicia hardy, mary jane watson
boynuzun alası norman osborn ve gwen stacy birlikteler!! http://loveisalive.net/spiderman/gn/gn1.jpg'den http://loveisalive.net/spiderman/gn/gn17.jpg'ye (rakamları değiştirin). edit: çocukları bile varmış! http://www.samruby.com/…u/amazing_spiderman_512.htm (bkz: sins/@kolombre)
gerek çizgi filmleri olsun gerek filmi olsun gerekse çizgi romanları olsun mükemmel bir süper bir süper kahraman
bir de jean de wolff vardı, batman'in polis şefi gordon gibi bu da spidey'le iyi geçinen ilk yasa adamıydı, platonik aşıktılar da, sin-eater denen bi adam tarafından hunharca öldürüldü, spidey daredeville papaz oldu vs vs. kingpin de vardı, electro bile bir başkaydı, maskesi falan yoktu, katili kontrol ediyordu, mahkemeler falan vardı. mafya havasının ağır bastığı sayılardı (spectecular spider man 107-110).
--- spoiler --- son macerasinda (bakiniz: the other: evolve or die) olmus -olduren icin (bkz: morlun)-, ve hayata geri donmus olan elemandir bu. yenilenmis olarak donmus, yeni gucler kazanmis (daha dogrusu daha onceden sahip oldugu ama asla kullanmadigi/farkina varmadigi guclerin farkina varmistir - "he embraced the spider") ama henuz bu guclerin kontrolunu tam olarak saglayamamistir. cok acaip seyler olacak - merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
(bkz: japon spider man)
spider man, hesapta amcasının ölümüne engel olamadığı için süper kahramanlığa soyunmuştu, değil mi? değil. http://www.superdickery.com/seduction/43.html (bkz: vay bana bana bana vay vay bana vay)
simbiyotlar, klonlar, evolve or die'lar derken iyice adamın cılkını çıkardılar. yazık ya bir elleşmeyin zavallıya. new avengers'a katıldım diye sevinirken, şimdi de öldürüp dirilttiler. paso orasını burasını kurcalıyorlar. gençliğini de yaşayamadı zavallım. yakında "sen aslında tanrısın" derlerse hiç şaşırmam.
eski siyah beyaz ve dandik kagida basılan maceralarını mumla aradigimiz süper kahraman.adam gibi adam,gercek kahraman. modernlesme adına bu kadar cıvınır mı,bir isimin altı bu kadar bosaltilir mi? filmini de igrenc yapmıslardi zaten.mary jane nasi olur da örümcek adamı oper hala inanamiyorum.o peter parker'a asik olmustu,onun icindeki orumcek adam ı sevmisti.filmdeki ise direk güce tapan bir karı rolunde ve peter ı orumcek adamla aldatıyor.olmaz olsun oyle sevgili.
hayatım boyunca en çok, hatta tek sevdiğim süperkahraman*. bir ara digiturk kanallarından birinde* gösteriliyordu. şimdi olsa yine sıkılmadan saatlerce izlerim.
çizgi filminde buna görev veren bi kadın vardı lady web miydi neydi. edit: (bkz: madame web)
dövüş sırasında veya düşünürken sürekli kötü espri yapma kaygısında olan bir marvel karakteri
civil war#2'de yaptığı bir basın toplantısıyla gizli kimliğini (bkz: peter parker) bütün herkese duyurmuş ve tarafını seçmiş marvel superherosu. neler olacak merakla bekliyoruz...
maskesini çıkarmasıyla ilgili kaynağı şu aşağıda görebileceğiniz çizgi roman karakteri: http://news.yahoo.com/…=x3odmta3oddxdhbhbhnlywm5njq
bir tür haşere. uzun bir fırça ile beylee beeyle temizleyeceksin köşelerden...
ablasına 'abla büyüyünce spider man le evlensene' diyen bi çocuğun kahramanı..
orumcek adamin kullandigi ag, belli bir sure sonra yok olur, hatta bu konu ile ilgili bir macerasi bile mevcuttur. zengin amcalardan biri orumcek adamin aginin yapisinin pesine duser, sebebi ise yillar once bir korumasi kendisini korurken olmesidir, olme sebebi de agir geldigi icin kursun gecirmez yelek giymemesidir. bunun uzerine arastirma yapmaya baslar ve orumcek adamin agini kalkan gibi kullandigini farkeder, ve bu agin yapisini tanimlayabilmek icin bir kisim olay bile duzenler ama her defasinda ag yapisi eridigi icin bu hedefine erisemez, yani sanildigi gibi etrafta yapisip kalmaz...
tony stark'ın manevi oğlu.
alkolik kahraman (bkz: #10116538)
http://www.haybedergi.com/spideynamaz.html ne hale getirdiler kahramanimi. yillardir gonul verdik kendisine. mary jane’e sulandi sesimizi cikarmadik. chrysler binasini mesken tuttu, kiskanmadik. new york’un gobeginde o gokdelenden bu gokdelene ag atti; duser de birsey olur mu diye endiselendik. ama artik yeter! birakin icsin adam (hayvan) yahu!
http://www.internetajans.com/…efault.asp?nid=19213# http://www.haybedergi.com/default.html kendisini dine imana vermiş karakter. zaten peygamberimizin hayatını da bir örümcek kurtarmamış mıydı mağara ağzına ördüğü ağıyla..
microsoft un, kendisinin çok işine yarayacak bir icadı vardır. (bkz: ağ kurulum sihirbazı)
(bkz: spaydırmen değil örümcek adam)*
hayatımın birçok alanında kendisini örnek almış, ilk okuduğum günden bu yana kendime sembol ilan etmiş birisi olarak söyleyebilirim ki örümcek adam’ı diğerlerinden ayıran şey; tarzıdır. örümcek adam’ın son sayısını okuduğumdan bu yana kaç sene geçmiştir, ama onun en dandik hikayelerinde bile kendine has bir stil vardır, hava vardır. biz çocukken b yayınlarının çıkardığı, birebir kopyalama ve özenmemezlik nedeniyle bir türlü kurgusu oturmamış ıvır kıvır sayılarda bile şapka çıkarılacak bir tarz ve diğer kahramanlarda olmayan – neredeyse acınacak derecede ama önünde eğilmeyi de gerektirecek- insansılık vardır. o garip yaratıkları yenen ama gündelik hayat problemlerine yenilen insan vardır. gerçi örümcek adam’ın birçok kez düşmanına yenildiği, esir düştüğü, zayıf kaldığı da olmuştur, ama o sırada bile rahattır, komiktir, okuyana “sen sanıyorsun ki ben yenildim, bak şimdi ne yapacam“dercesine kurtulup ayar verdiği aşikardır. bu yaz üçüncüsü vizyona girecek filmlerine gelince; evet ilk ikisinde efektler süper, aksiyon, görüntüler çok iyi ama, filmde o çizgi romandaki hava yok, stil yok, tarz yok bence. örümcek adamı okuyup (burada yemek içmek seviyesinde okumaktır anlatmak istediğim) izlediyseniz filmi, beklentilerinizin uyuşmazlığı nedeniyle “olmamış” diyorsunuz; filmde o örümcek adam tarzını göremediğiniz için, amerikalıların popüler kültür erozyonuna kurban edildiği için. bir örümcek adam hayranı olarak tek dileğim, şu 3. filmde bari 3-5 süper aksiyon sahnesi arasına sıkışmamış bir hikaye izlemek. hollywood'a sesleniyorum; bir tarz sahibi olmak bu kadar zor mu?
ilk filmdeki ağların organik olmasına takılmıştı bir yığın insan hatırlanacağı gibi.. böyle dandik film mi olurmuş, ağlar organik olursa spider-man'in gerçekçiliği nereye girermiş vs.. 2 gün önce bir yerde stan lee açıklaması okudum, ilgimi çekti.. üstat diyor ki: "ben de karakteri ilk yarattığımda ağların organik olmasını düşünmüştüm ve öyle istiyordum aslında ama sonra arkadaşlarla uzun fikir teatileri sonucunda mekanik olmasına karar verdik ve öyle gelişti, film için de organik olmasını ilk öneren ve sam raimi'nin aklına sokan benim aslında.." üzerine bir şey demeye gerek var mı? 5 yıl olmuş gerçi ama olsun dedim, bi imza olarak bulunsun burada..
(bkz: şerefsizim aklima geldiydi)
ismi bono ve julie taymor'la ayni cumle icinde kullanildigi icin heyecanlandirmis super kahraman; broadway sevdigimiz her hikayeyi oldurme yetisine sahip olsa da.
daha ilkokuldayken tüm okul dönemi boyunca para biriktirip, yaz tatilinin ilk gününde tüm paramla o yılki serisini tamamlayarak günlerce eve kapanıp nefes almadan hikayelerini okuduğum hayatımın kahramanı.süper kahramandır ama aynı zamanda zaafları da olan bir insandır.süpermen'in soğuk ve mesafeli duruşu, batman'in karanlık havasının yanında örümcek adam, hayalgücümüze açan bir bahar güneşi gibidir. tobey maquire'i örümcek adam olarak ilk gördüğümde gerçekten hayal kırıklığına uğramıştım ama sanırım zamanla alıştım .bu arada jonah jameson ancak bu kadar benzeyebilirmiş orjinaline. bugün itibariyle 3. bölümü ile vizyonda olan ve örümceğin kendisiyle mücadelesini izleyeceğimiz, fragmanlarına hayran kaldığım bir filmdir ayrıca.
hem yahudi hem mason hem de komünisttir. aynı zamanda amerikan ikonları içerir. filminde oynayan da ya yahudidir ya da yahudi aşığıdır. çizen desen zaten yahudinin önde gideni. aynı adamın x-men serisinde bir yahudiyi kötü adam olarak resmetmesi ise sadece kamuflajdır. (bkz: yuh artık)
yarin puta da tapmaya baslasa sevmeye devam edecegim karakterdir. dini beni ilgilendirmez kardesim, ben orumcegin orantili gucune bakarim.
(bkz: orumcek adam aldatmacası ve siyonizmin çöküşü)
cipsinden,$apkasına,duvar kağıdından,oyuncağına,yastığından,kılçığına her türlü aparatın üstünde ağları olan yeti$kin kabusu oldu artık. veletlerin sevgisi sürekli büyüyor efendim durduramıyoruz.sinir krizi geciriyoruz.cepte delik acıyoruz.ve anladık ki çizgi romanı,filmi yalan olmu$.inanmıyoruz.
cocukluk kahramanım. bir yerlerimden soksunda bende onun gibi olayım diye, cocuklugum orumcek pesinden kosmakla gecti. pisman degilim.
bunun filmleri sayesinde öyle bir nesil oluştu ki, daha doğrusu öyle bir hayran kitlesi oluştu ki adamlar örümcek adam fanı ama eline alıp bir tane çizgi romanını okumuşluğu yok. zaten bunlar örümcek adam da demiyor spider man diyor ekseriyetle. diyorum "çizgi romanı var mı sende?" "yok" diyor, "ben sevmiyorum çizgi romanını". e sevmezsin tabi, çizgi romandaki örümcek daha bir insan çünkü, derdiyle tasasıyla biraz da gariban biri, bizden biri... neyse işte, aslında arz talep meselesi tabi ama, vaktiyle en sevdiğim çizgi roman karakterlerinden birinin geçmişinin de böyle yok sayılması ağırıma gidiyor biraz. son not: çizgi romanda örümcek adam çok güzel espriler yapar çok güzel laflar sokardı sağa sola. filmlerde pek yok sanki bu...
spider man 1 ve 2 yi yaklaşık yüz kez izleyen oğlumla birlikte yeni bir dünya rekoru kıracağım sinir bozucu her sahnesi birbirinden saçma film ve onun salak görünüşlü kahramanı.
müslüman ülkelerde cuma günleri invincible gezer.
(bkz: haşeret-ül adem)
"kahraman da olsa insan insandır" savı ile kendime yakın bulduğum sempatik marvel adamı.
bir neslin idolü, kırmızı başlıklı kızın dayısının oğlu ucube abi. onbinlerce çocuğun saten boyalı odalarının duvarlarını background olarak işgal eden spider abimiz sayesinde örümceklere karşı sempati duyan bir nesil yetişti. bakın mesela eskiden aracnafobia diye bir olay vardı, hatta 80'lerde önüne gelen dağlardan inen dev örümcekler anafikirli "korku" filmleri yapıyordu ama kalmadı artık çünkü tutmuyor bunlar, millet örümcek sempatisi geliştirdi, şimdi birisi dev örümcek filmi yapsa millet kıçıyla güler be. bak ata demirer bile eksantirik bi şarkı söyledi kıçımızla güldük. odamdaki örümceklerimle barışığım. tenk yu zpider men.
çocukluğumun kahramanıyken, çekilen filmlerle tayt giyen duygusal insan konumuna indirgenmiş zattır.oysa ki ,evvel zaman içinde ,kuleden kuleye ağlarını atarken kah kendisiyle kah bu alemle dalgasını geçer,kötülere en güzel ayarları verirdi.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
en sevdiğim en çok saygı duyduğum gerçeğe en yakın süper kahraman.adam bütün dünyayı kurtarıyor ama eline geçen şey en fazla birkaç kuru teşşekkür.her zaman kazanmıyor bu adam(aynı gerçek hayattaki gibi),milyonlarca doları yok,hayatta daha yeni yetme bir çocuk,yanlışları da oluyor,en doğru olanı yapmak için binbir türlü fedakarlıkta bulunuyor ve elinden geleni yapıyor.saydığım bu nedenlerden dolayı halkın her zaman kendini yakın hissedeceği bir kahraman olacak spider man.
bu filmde spider man olarak james franco yu secmisler.ancak bakmıslarki bu james, norman osborn* u oynayan adama cok benziyor.sonra demişlerki bizim james kucuk osborn olsun. daha sonra uyuz,sevimsiz, çelimsiz oğlan tobey maguire spider man olmuş.
en tehlikeli zamanlarda yaptığı soğuk amerikan esprileriyle insanın önce durup sonra gülmesine neden olan süfer kahraman.
(serinin üçüncü filmi ile ilgili spoiler içerir) türkiye'de olsa asla evlenemeyecek, hatta adam yerine konmayacağı için sadece spider denecek yaratıktır. ne o lan! doğru düzgün bir işin yok, evin yok, külüstür bir tek göz kiralık bir dairede kalıyorsun bir de dünya güzeli kıza evlenme teklif ediyorsun. bu ülkede vermezler olm o kızı sana! ayrıca düz duvara tırmanması sebebiyle; abazanın önde gidenidir.
başından geçen son iki büyük devasa olayla canına okunmuş karakter. --- spoiler --- one more day macerası ile joe quesada abimizin kıl olduğu, mary-jane ile olan 20 senelik evlilik hayatı tek celsede varoluştan silinmiştir. artık gizli kimliğini kimse bilmemektedir ve organik ağlar, eklenen saçma sapan güçleri gitmiş, ağ kartujlarına geri dönülmüştür. supporting cast denilen tüm arkadaşları hikayeye serpiştirilmiştir (hatta ölen ve geri dönmemesi kesin olan karakter harry osborn bile geri döndü lan, oha!). kulağa ne kadar hoş geliyor değil mi?peter parker, brand new day ile taze bir başlangıç yapmış gibi gözüksede hala may yengesinin yanında kalan işsiz bir loser'a dönüşmüş, tabiri caizse tüm geçmişi güzelce bellenmiştir. daha ayrıntıya girerdim ama yazdıkca sinir basmakta bendenizi. afferim joe quesada çok akıllı bir iş yaptın. spider-man serisinde yeni soluk arayanlar gidip ultimate serisini okuyor zaten. sen ne akla hizmet yeni soluk getirecem deyip sonrada şahsi fikirlerini yılların kahramanına enjekte ediyorsun ki? yazık değil mi senelerdir takip eden bu kadar okuyucuya? terbiyesiz seni... --- spoiler ---
mary jane ile ayrılığının sebebi barbie'dir.
duvarlara tırmanmasının sebebinin deli gibi tatlı, cevizli ssucuk v.s kuvvet vericilere bağladığım süper kahraman. fırlattığı şey de ağ değil, beyaz uzuyan ve yapışkan başka birşey.
yaklaşık 5 yaşlarımdayken trt de süperman'in filmi oynamıştı. televizyonumuz siyah beyazdı ve uçan bir adamı ilk kez görüyordum.* gözlerinden ışınlar çıkan, yenilmesi imkansız bir adamdı. gri bir ışık görünce yamuluyordu ama. film bittiğinde annem "süperman olmak ister misin?" dedi. evet dedim, çocuktum ve saftım. enik gibi yakaladı kazağımın sırtından ve tek eliyle uçurmaya başladı beni. daha önce pek çok kez kucağına almıştı ama ilk defa uçuyordum. ne ışınım vardı ne de pelerinim; daralan kazağımda nefes bile alamayan uçan bir bebeydim. annem yere indirdiğinde hemen geçiverdi hevesim. annem olmadan süperman olamıyordum. yalvardım yakardım, dudak bile büktüm fakat anca 2 kez daha uçabildim onun gibi. kestim ümidimi zamanla, annem beni uçuramayacak kadar üzgün ve meşguldü artık. kendime yeni bir süper kahraman bulmalıydım. imdadıma red kit yetişti. gölgesinden bile daha hızlı, asla yenilmeyen bir adamdı. sigarası eksik olmazdı ağzından. düldül ile rintintin en iyi dostlarıydı, daltonlarsa baş belası. her macerasının sonunda "i m a poor lonesome cowboy" şarkısını söylerdi ve ben hüzünlenirdim. bilemezdim ne anlama geldiğini ama ağlamaklı olurdum, bilmezdim yalnızlığı anlattığını; sadece çizgi film bitti diye üzülüyorum sanırdım. mahallenin köpeklerini peşime takar, dört tekerli atıma atladığım gibi yokuş aşağı tam gaz inerdim. aşağıda daltonları yakalayacağım sanırdım. bir gün gözlerimi bir açtım, kan revan yatıyorum oturma odasında, annem baş ucumda. kaç takla attığımı sonradan hatırladım. aradan yıllar geçti, bizim red kit lucky luke oluverdi, sigarayı bıraktı, ota başladı. şanslı demekmiş lucky, neden taklalar attığımı anladım. büyüsü bozuluverdi. hala pek karizmatikti ama çok şanslıydı ve benim gibi değildi. eski kitapçı-oyuncakçı karışımı bir dükkandan tommiks alacakken, bileğinden ipler çıkan mavili kırmızılı maskeli bir adam gördüm çizgi romanın kapağında. "ne ola ki bu" deyip aldım hemen. tüm paramı yatıracağım bir süper kahraman bulmuştum tesadüfen. peter parker adında bir adamcağızdı. alt tarafı bir örümcek ısırmıştı ve gerisi kendi çabasıydı. ağını kendi yapardı.* duvar köşelerine az tırmandırmadı beni, az tepetaklak gelmedim ağaç dallarında ters duracağım diye. çizgi filmi çıktı sonraları ve 10 dan aşağı izlediğim bölümü kalmadı. filmleri pek memnun etmedi açıkçası. ağını kendi yapmıyordu çünkü. koptu biraz bizden ama hak vermek lazım yapımcılara. en can alıcı yerde kartuş kaç kere tükenirdi ki? her yer süper kahraman olmuştu. marvel bokunu çıkartalı çok oldu. envai çeşit kahraman yarattılar; hepsi birbirinden pespaye.* ama onun gibisini asla yaratamadılar bir daha. ve kendi adıma konuşmak gerekirse asla da yaratamayacaklar.
marvel comics in, hatta çizgi roman tarihinin en ezik kahramanı. hadi anladım bu eleman acıların çocuğu, inanılmaz mutsuz depresif, aynı emrah sürekli bi kötülükler geliyor başına ama, neden eşcinsele benziyor... merak ediyor insan bu çocuk büyüyünce ne olur tanrıya isyan etmez mi diye... ha yokmudur dc comicste ezik karakter ? vardır tabi hemde alası vardır. batman vardır mesela. ama batman kahramandır. erkektir. acıları yaşamış ama madem öyle işte böyle diyip tepkisini ortaya koymuştur. ayrıca ezik bir lise (spider-man aslen lise öğrencisidir üniversite değil.) öğrencisi değildir.
marvel'in kazandırdığı çizgi roman süper kahramanı.
spider-man’in gerçekliğini sınırlayan; yeryüzünde mary jane watson gibi bir hatunun olma ihtimalidir
son zamanlarda dusununce icimi burkan karakterdir. neden mi, tim burton cıkıyor batman cekiyor. nolan cıkıyor o da batman cekiyor. hem de ne batman. herkes spider man i severdi en cok, ya da bana hep oyle gelirdi. ortaya cıkan filmler peter parker ı mary jane i ebleh ebleh bakan andavallara dönüştürdü. oyuncu secimleri bastan hata. spider man i belki de hepimizin sevmesinin nedeni olan vurdumduymaz mizah. "witty" dialoglar (türkçesini bulamadım yıllardır kızmasın kimse).. illa the dark knight gibi olsun soguk olsun karizma olsun demiyorum, daha karikaturize de olabilir, ama daha guzel olabilir, ben cizgi filmlerinden aldıgım zevki alamıyorum o filmlerden.
ilk film aklimda may halanin hasta yatagindan peter'in godoslugunu yaptigi film olarak kalacaktir.
ucuncu film de aklimda muzikal komedi olarak kalacak. allahim ne igrenc bir aksiyon filmiydi.
çoluk-çocuk piyasasında eriyip gittiğini gördükçe, iyice acıdığım karakter.. öyle ki, ilkokul ikinci sınıf çocuğunun matarasından ayakkabısına her bir şeyi spaydırmen'li olmuş çıkmış.. eskiden öyle miydi? çizgi romanlardaki spidey, her ergenin yaşayabileceği sorunlarla boğuşur, üstesinden gelir, biz gençlere umut ışığı olurdu.. duygusaldı bir de; bizim gibi platonikti.. kendimize yakın bulduğumuz için daha da severdik pezevengi.. şimdi ise kaç adam dövebildiği, ne kadar güçlü olduğu daha önemli.. (bkz: çok doluyum be sözlük)
hakkında bir çelişki çizgi filmde ağ için kapsül kullanırken filmde kendiliğinden ortaya çıkıveriyor bu bir çelişkimidir??? bence eksiklik
amerika’nın dc comics ile birlikte en büyük çizgi roman yayımcısı marvel’ın, ve belki de dünyanın en popüler süper kahramanı. ilk çizgi romanını 1939’da yayımlayan marvel’ın amazing fantasy dergisinin 15. sayısında ortaya çıktı. yıl 1962’ydi. peter parker, okul gezisinde radyoaktif bir örümcek tarafından ısırılan bir lise öğrencisi olarak tanıtılıyordu. peter yeni kazandığı güçlere alışma sürecinde, boks maçlarına katılarak para kazanmaya başlar, hatta çok ünlü bir dövüşçü olur. bir gün parasını vermeyen işletme sahibine sinirlenip, ondan para çalan hırsızı durdurmayarak hayatının hatasını yapar. çünkü o ne superman gibi güçleriyle doğmuştur, ne batman gibi onlar üzerine eğitilmiştir. gayet insani bir şekilde, gücün getirdiği aşırı umursamazlıkla, hırsızın gitmesine izin verir. birkaç hafta sonra aynı kişi, parker’ların evine girmeye çalışırken amcası ben’i öldürecektir. güçlerini, intikam almak için kullanmaya niyetlenen peter ise amcasının katilini yakaladığında, kaçmasına izin verdiği hırsızla aynı kişi olduğunu görür ve amcasının ölümünden kendisini sorumlu tutar. böylece gücünü kendi çıkarı için kullandığı ya da iyilik için kullanmadığı için ödediği bedeli gören peter, bir süper kahraman olarak yeniden doğar. süper kahramanlar çoğunlukla amerikan çizgi roman endüstrisinden çıkarlar. italya, fransa gibi avrupa ülkelerinde yayımlanan çizgi romanlarda gerçekten yaşanabilecek durumlar ve bazen doğa üstü olaylar ele alınır ancak ana karakter gerçek bir insandır. zagor, tenten, julia sayabileceğimiz bazı avrupa çizgi roman karakterleridir. süper güçlere sahip üstün insanların amerikalılar tarafından dünyaya yayılıyor olması bir tesadüf değildir elbette. amerika’nın kendisini ve dünyanın o’nu “süper güç” olarak görmesinin bir yansımasıdır. genetik araştırmaların belki de bir gün izin vereceği üstün insan ırkı mutantlar, yalnızca amerikalıların hayal evrenlerinde kabul görüp sevilebilirler ve onlar tarafından tüm dünyaya sevdirilebilirler. çünkü bir türk mutant gülünecek bir olguyken, kurtarıcı rolündeki amerikan kahraman her zaman hayranlık uyandırıcıdır. çizgi romanlar incelendiğinde derin bir milliyetçiliğin her sayfaya sindirildiği sezilebilir. kahramanlar, amerikan kültürünün ve toplum yapısının birer parçalarıdır. karakterler çoğunlukla amerikan kökenlidir ve yardım edeceği insanlarda asla ayrım yapmazlar. tıpkı “süper güç” olan amerika’nın terör saldırıları altındaki türkiye’ye yardım eli uzatması (!) veya diğer zor durumdaki ülkelere yardımcı olması gibi. iyi süper kahramanlarda ortak olan bir özellik asla adam öldürmemeleridir. mutlaka düşmanlarını kanuna teslim ederler. batman de spider-man de “karanlık tarafa” geçtikleri dönemlerde, ki genelde darth vader gibi onları o tarafa davet eden çok güçlü bir etken mevcuttur, alınlarına leke sürmüşlerdir muhakkak ama kendi iradeleriyle ne olursa olsun can almazlar. merhametli amerikan askeriyesi ve doğru düzgün işleyen amerikan adalet sistemini temsil ederler. kötüler daima polislere teslim edilir ve cezalarını çekerler ayrıca amerika’nın kendilerine bulaşılmadıkça, ya da biri onlara “karanlık taraf”a geçmek için davetiye çıkartmadıkça ısırmayacak bir köpek olduğunu açıkça belli ederler çünkü süper kahramanlar güçlerini ancak kendilerine ve masum insanlarına zarar verildiğinde kullanırlar. o kadar yüce varlıklardır ki, para kazanmak veya kendilerini eğlendirmek için yeteneklerine başvurmazlar.spider-man fotoğraflarından binlerce dolar kazanabilecekken, peter çektiği resimleri sadece düşük tirajlı ve küçük çaplı bir gazeteye satar. süper kahramanların giydikleri kostümler bile çoğunlukla amerikan megalomanlığının bir göstergesi olarak bayrak renklerinden oluşur. zor durumlarda bir milli beraberlik vardır, kendilerini koruyan kahraman dara düştüğünde daima birleşip onu kurtarırlar. sahiden de 11 eylül saldırılarından sonra amerikalıların tepkileri gözlemlenecek olursa, yaralarını birlikte sardıkları ve tehditlere birlikte göğüs gerdikleri bir gerçektir. çizgi romanların amerikan siyasetinin diğer ülkelere yansıtılmasında ne kadar önemli bir rol oynadığı 11 eylül’den sonra çıkan simsiyah kapaklı özel “the amazing spider-man” sayısından bile anlaşılabilir. filmde enkaz altındaki vatandaşlardan biri sorar: “bunu neden yaptılar?” şaşkınlık içindeki kahramanımızın verebileceği tek cevap “bilmiyorum,” olur. yılların kötü adamları doc ock ve dr. doom bile gözleri yaşlı bir şekilde fantastic four, spider-man gibi kahramanlarla birlik olup yaralıları kurtarma çabası içine girerler. çizgi romanın son karesi adeta bir meydan okumadır: süper kahramanlar, süper kötüler, beyaz vatandaşlar, zenci kardeşler… hepsi gözleri yaşlı ama kendilerinden emin bir şekilde ileriye bakmaktadırlar. yıkılmamışlardır çünkü, onları yıkmak kolay değildir. x-men gibi çizgi romanlarda mutantlara karşı ırkçılık baş gösterdiğinde bile mutant ırkı, karşılarındaki amerikan halkına düşmanlık beslemez ve onların üstün olduğunu savunup, onları korumanın görevleri olduğunda diretirler. eninde sonunda zaten halklarıyla koruyucuları arasında barış sağlanır. yine de amerikan halkının iki yüzlülüğü rahatça gözlenebilir. kendilerini koruyan spider-man’i sever, ona şehrin anahtarını verirler; kellesine ödül konduğunda ise avcı takımları oluşturur peşine düşerler. spider-man filmlerinde de bu amerikan milliyetçiliğinden örnekler bolca bulunmaktadır. bunlara filmleri incelerken değineceğim. spider-man rakiplerine göre daha geç yaratılan, yine de aradaki açığı hızla kapayıp en çok okunan çizgi romanlar listesinde bir numaraya yerleşen bir karakterdir. dönemin diğer popüler süper kahramanları batman, superman, hulk ve fantastic four’dan hemen ayrılır çünkü. adeta çizgi roman evrenine açılan yepyeni bir penceredir. aynı şeyleri okumaktan sıkılan amerikan gençliği, önlerine sunulan bu çok değişik karakteri kolayca benimsemiş, onu yukarılara taşımıştır. zaten spider-man sırf bu yüzden yaratılmış bir karakterdir. kolayca benimsenebilmesi için her şey yapılmıştır. spider-man’in diğer süper kahramanlardan ilk farkı, onun tamamen yalnız olmasıdır. batman’in polis teşkilatında adamı harvey dent ve yardımcısı robin vardır. superman büyük bir gazetede çalışması dolayısıyla aradığı suçluların izini kolayca bulabilecek bir bilgi altyapısına sahiptir. hulk’ın yanında sevgilisi betty vardır. fantastic four ise dört kişi olmaları ve adeta bir aile olmaları itibariyle en şanslı mutantlardır. spider-man ise kimsesi olmayan bir kahramandır ve bunun izleri karakterinde gözlemlenebilir. çizgi romanlarda fazlasıyla kendi kendiyle konuştuğu görülür. çünkü içini dökecek kimsesi yoktur. nadiren edinebildiği kız arkadaşlarına veya tüm varlığıyla sevdiği may halasına bile açılamaz çünkü onları tehlikeye atamayacak kadar sorumluluk sahibidir. kimliği hakkında tek güvendiği kişi, yani iradesiyle spider-man olduğunu açıkladığı tek kişi mj olmuştur. çünkü mary jane de tıpkı peter parker gibi maske arkasına saklanmıştır. gerçekte babasının takdirini kazanmak için ümitsizce debelenen mutsuz bir kızken, dış dünyada popüler ve sosyal lise öğrencisi; sonrasında ise çok mutlu bir manken portresi çizmek zorunda kalmıştır. spider-man’in kendi kendisiyle konuşması, ona bir çizgi romanda yaratılmış en derin karakter olma özelliğini kazandırır. içinden geçen her düşünce, yaşadığı her olaya karşı bakış açısı biz okurlara çırılçıplak bir şekilde sunulmaktadır ve bu spider-man’i insanların sadece hayal güçlerinin eksik kalan yanlarını tatmin etmek ve hayatlarına biraz aksiyon katmak için okudukları bir meteryal olmaktan çıkarır. çizgi roman, adeta bir edebi eser okuyormuşçasına derinlemesine incelenerek okunabilir ve entelektüel ihtiyaçların giderilmesine katkı sağlanabilir. spider-man’in yalnızlığından doğan bir diğer sonuç da, kötü durumlarda yanına yardımcı bir defans mekanizması olarak espri anlayışını almasıdır. ölmek üzere olduğu durumlarda bile espri patlatabilme yeteneğiyle hayranlık kazanır, çocuk okurlar için durumun vehametini daha alt seviyelere çekerek dergiyi okunabilir kılar. bu tip konuşmalardan birine örnek vermek gerekirse: “... ama ağ taramalarımda bir şey bulamadım. heh. spider-man. ağ taramaları. çok komik. bu lafın haklarını almalıydım. zengin olurdum. ağ sohbetleri, ağ sayfaları, ağ tarayıcıları, ağ bağlantıları... bütün bu ağ muhabbetini duyan, bağlantıyı daha iyi kuruyorum zanneder. hey, belki bill gates bir ağ maskotu istiyordur... yok. o zaman adımı değiştirmem gerekirdi... spider 98... spider me... spider xp... spider, ne demek yeni sürüm gerekiyor? gücün karanlık tarafından bahsederken obi-wan'ın windows'u kastettiği kimin aklına gelirdi?” spider-man, çizgi roman dünyasının en gerçek karakteridir. evet, batman mutasyona uğramamıştır ve süper güçleri yoktur, tamamen bizler gibi bir insandır. ama onu olağanüstü kılan sınırsız para kaynağı, uzak doğu’da aldığı üstün ninja eğitimi, evinin altına koskocaman bir mağara sığdırabilmesidir. tüm bu özellikleri onu aslında gerçek anlamda olmasa bile bir “mutant”a dönüştürür. batman okurları çoğunlukla kahramanlarının kendileri gibi bir insan olduğunun farkına bile varmazlar. ancak spider-man’de işler değişiktir. ilk olarak süper güçleri bakımından da tamamen bizden bir varlıktan beslenmektedir. ne uzayda bir göktaşında radyasyona maruz kalıp fantastic four’un the thing’ine dönüşmüştür, ne spawn gibi ruhunu şeytana satıp dünyaya yeniden dönmüş bir ölüdür, ne de superman gibi kripton adlı bir gezegenden gelip gözlerinden ışın fışkırtabilme yetisine sahiptir. o radyasyona maruz kalmış bir haşerat tarafından ısırılmıştır altı üstü. parmağımızın ucuyla ezmeye alışkın olduğumuz minicik bir örümcekten alır tüm güçlerini. örümceklerle az çok tanışık olduğumuzdan, güçleri çok da imkansız gelmez bize. çünkü örümceklerin de tehlikeyi sezen hisleri vardır, ağ yapabilirler, uzun mesafelere zıplayabilirler, duvara yapışabilirler. bütün bunlar spider-man’i o kadar bizden bir karakter yapar ki ben dahil birçok çocuk hayranının tv üzerinde sözde radyasyona maruz kalmış örümceğe kendini ısıttırmaya çalışması bu yüzdendir. tabi camdan atlayıp karşı binaya ağ atarak tutunmaya çalışmak psikolojik bir bozukluktur, çizgi romanı suçlamak olmaz. o çocuğun “çocukluğuna inmek” gerekmektedir. örümcek gibi gerçek hayatta sıklıkla rastlanan bir olgunun gücün kaynağı olarak seçilmesi, karakterin aslında “normal”liğine işarettir. stan lee yarattığı karakteri yayımcısına ilk sunduğunda “örümceklerden herkes nefret eder!” yanıtını almışsa da, hitap ettiği kitleyi çok iyi tanıyan ileri görüşlü bir adam olarak başladığı işi yarım bırakmamakla çok iyi etmiştir. spider-man’in ikinci benliği peter parker da içimizden bir kişidir. öksüz ve yetim olması ona acımamıza ve onu anında sevmemize yol açar. ortalama bir amerikan ailesinin yaşantısına sahiptir. “inek” tabir edilen öğrenci sınıfına mensup olduğundan kız arkadaşı olmaz, partilere çağırılmaz, herkes onunla dalga geçer. dışlanmış olduğundan dolayı kimsenin dikkatini çekmeyen bir dal olan bilimle hobi olarak ilgilenecek ve kendini geliştirecek kadar boş vakti vardır. güçlerini kazandıktan sonra, eline bir “şey” geçiren her genç gibi ne oldum delisi olur ve gücünü para kazanmak için kullanmaya başlar. sorumluluklarını üstüne aldığı ileriki dönemlerde bunu asla yapmayacaktır. aksine, gizli kimliğinden nefret eden bir editörün emrinde daily bugle adlı düşük tirajlı bir gazetede düşük bir maaşla çalışacaktır. dolayısıyla genç peter’ın her zaman maddi sorunları olmaktadır. örümcek güçleri kazandıktan sonra geliştirdiği öz güveni sayesinde kızların ilgisini çekmeye başlar. bizim çektiğimiz sorunları (kıskançlık, ilgisizlikle suçlanma) çekmenin yanı sıra, onun üzerinde bir de gizli kimliğini korumak yükü vardır. bir yandan da ölümüne sebep olduğu amcasından yadigar kalan halasına mümkün olduğu kadar iyi bakmak zorundadır. (bu noktada bir açıklık getirmek gerekirse ben amca bir ensest değildir. yani amca ile halanın evliliği inglizce’deki “uncle” ve “aunt” kelimelerinin yarattığı ikilemden doğan bir çeviri hatasıdır. on yıllardır düzeltilmemiş bu hatayı bir sivrilik yaparak düzeltmek niyetinde olmadığım için hala ile amcanın evliliğine onay vermek zorundayım) boğuştuğu bunca problem, spider-man’i on beş dakikada okunup bir kenara konan resimli kitap olmaktan çıkarır, devamını heyecanla beklediğimiz ve kendimizden bir parça bulduğumuz bir esere dönüştürür. bu kadar sorun yetmezmiş gibi, çizgi romanın ilerleyen evrelerinde ilk kız arkadaşı gwen stacy’nin ölümüne sebep olmakla da suçlayacaktır kendini ki bu hepimizin ceremesini çektiği aşağılık kompleksinin tavan yapmasına sebep olacak ve peter’ı daha da depresif bir karakter haline getirecektir. kahramanımızın diğerlerinden belirgin son farkı ise çok güçsüz oluşudur. karşılaştığı tüm rakipleri açık ara ondan kuvvetlidir ve tek avantajı çevik olması olan cılız gencin onların karşısında hiçbir şansı yoktur. zengin olmadığı için de elinde muhteşem silah ve aletler bulunduramaz. o, sorunlarını zekasıyla çözer. genelde kaba kuvvetten kaçar. bol miktarda dayak yer, sürekli ölümden döner. tüm düşmanlarını mutlaka bir zeka oyunuyla alt ettiği gözlemlenebilir. bu çocuklara iyi bir mesaj (“kaba kuvvet çözüm değildir, okuyun adam olun!”) göndermek için mi yapılmıştır yoksa karaktere sevilebilirlik kazandırmak için mi bilinmez ama, onun gerçekçiliğine büyük katkıda bulunduğu su götürmez bir gerçek. ayrıca basit bir yumruk-tekme kombinasyonuyla düşmanlarını alt edemediği için diğer çizgi romanlardaki rutinin aksine, o düşmanlarını alt etmek için her seferinde orijinal bir yol bulmak zorundadır. bu da çizgi romanın daima taze kalmasını sağlayan öğelerden biridir. süper kahramanlar amerika tekelinde olduklarından, olayların geçtikleri mekanlar çoğunlukla metropollerdir. piyasanın diğer dev çizgi roman şirketi dc comics karşısında marvel bu konuda bir adım öndedir. çünkü doğru bir tercih yapıp karakterlerini gotham, metropolis gibi hayal ürünü şehirlere değil, gerçek mekanlara konumlandırmışlardır. spider-man, new york’ta geçer. peter, queens’de yaşar. mekanların bildik yerler olması, anlatılan hikayelerin daha da etkileyici olmasında rol oynar. özgürlük heykeli’nin etrafında geçen bir savaş, wayne şirketi’nin civarındakinden daha çok heyecan verir elbette. bu yüzdendir ki “deep ımpact”, “the day after tommorow” gibi felaket filmlerinde hep amerika’yla sembolleşmiş özgürlük heykeli gibi mimari yapılar yok olur ilk önce. sinemadan çıkıp gidip gezebileceği bir mekanda gerçekleşen olaylar her zaman insanları daha fazla etkiler. bu yüzden filmler genelde, seyircilerini oluşturan toplumun yaşadığı bölgelerde geçer. türk filmleri türkiye ve almanya civarlarından uzaklaşamazken, uzak doğu sineması da kendi coğrafyasında hapis olmuştur. çizgi romanlarda da olayların gerçek bir mekanda geçmesi hem okuyucuların konsantrasyonu açısından, hem de onların uyarlamalarının yapılması açısından büyük kolaylık sağlar. batman filmlerinde gotham şehrinin “gerçeği” gibi yansıtılamadığından şikayet edilir hep. bu tabi komik bir yaklaşımdır, çünkü gotham onlarca çizer tarafından defalarca yeniden yaratılan hayali bir şehirdir. oysa new york tektir ve hiçbir fazladan uğraş vermeden, ayrı bir karakter olarak çizgi romanlara yedirilebilir. spider-man deyince kimin aklına yüksek new york gökdelenleri gelmez ki? 40 senedir piyasada olan bir kahramanın okur seviyesini her zaman aynı yükseklikte tutması beklenemez elbette. yıllar içerisinde ana spider-man dergisi “the amazing spider-man” bir kere bitip yeniden başladı. aynı ay içersinde “peter parker spider-man” ve “the spectecular spider-man” dergileri de okuyucularla buluştu. öyle bir dönem geldi ki, farklı maceraları anlatan ve zaman zaman birbiriyle kesişen 4-5 spider-man dergisi aynı anda piyasaya çıkmaya devam etti. 90’ların sonlarına yaklaştıkça bu karışıklık, marvel’ın karakterlerinin kontrolünü kaybettikleri kararını vermelerine sebep oldu. okurlar gittikçe azalıyordu, çünkü karman çorman maceraları düzenli olarak toplamak çok zorlaşmıştı. şirket önemli bir karar alarak yan dergileri bitirdi. “the amazing spider-man” ve “peter parker spider-man” yayın hayatına devam ederken, 2000’li yılların çocuklarını yakalamak hala mümkün olmamıştı. 40 yıl önce şekillenip kök salmış bir karakterin çizgi romanı yeni nesil tarafından yeterince ilgi görmüyordu. tv’de çizgi filmini izledikleri, playstation’da oyunlarını oynadıkları karakteri okumuyorlardı. ticari bir deha örneği gösteren marvel, “ultimate” serisini başlattı. “ultimate spider-man” de kahramanın köklerine dönüldü ve tarih yeniden yazılmaya başladı. tabii günümüze adapte edilerek. örneğin peter parker bilime aşık biri olmak yerine, bilgisayar dehası olarak çizilmeye başladı. böylece öyle büyük bir okuyucu kitlesi kazanıldı ki, diğer marvel karakterleri de “ultimate” evreninde yerlerini buldular. “ultimate spider-man” ve “ultimate x-men” hala en çok satan çizgi romanlar arasında. spider-man gibi popülaritesi bu kadar fazla olan bir karakterin yakın zamana kadar sinemaya doğru düzgün aktarılamamış olmasının sebebi teknolojinin yetersizliği olarak gösterilebilir. daha çok televizyon dizileri ve animasyonlardan oluşan bir geçmişi var karakterin. bir-iki başarısız sinema filminin dışında sinemada boy göstermeyen bir kahraman spider-man. superman 1978’de, batman 1989’da başarılı olarak sinemaya uyarlanırken spider-man’in ses getiren bir yapıma konu olması 2002’yi buldu. çünkü az önce adı geçen karakterler görsel olarak basit efektler ve bir yeşil ekran kullanımıyla rahatlıkla perdeye aktarılabilirken, spider-man gibi bir karakterin zarafeti ve bünyesinde barındırdığı güçleri hakkını vererek yansıtabilmek için ileri bir bilgisayar teknolojisi gerekmektedir
dorduncu bolumunun cekilecegi duyrulan ve 2011'de gosterime girmesi beklenen sinema filmi.
canım ailem dizisinin bugün yayınlanan bölümünde halim* karakteri tarafından "örümcek man" olarak yorumlanmıştır.
başrolü bu defaki macerada barack obama'yla paylaşan böcük adam http://www3.signonsandiego.com/…-spider-man-010809/
süper guçleri kanımca sadece new york, chicago , l.a. gibi onlarca gökdelenin oldugu sehirlerde işe yarayabilecek kahramandır. ornegin koyun spidermani konya ovasına, bakalım ne kadar dayanıcak green-goblin'e karşı. amerika'da ordan oraya ag fırlatarak gezmek kolay, istanbulda pendik civarında bir suç olsa mesela, şişli'den nasıl gelecek?bogaziçi köprüsünü geçtiğini varsayalım alttan falan bi şekilde, kadikoy-pendik dolmuşunun ustunde mi gelecek pendik'e bu adam kardeşim, arada bir sürü binasız boş alan var. o yuzden iyi ki turkiye'de radyoaktif orumcekler yetiştirmiolar der, konuyu burda kapatırım.
haşeret-ül adem
çizgi filmlerinde, sinema filmlerinde amerikan miliyetçiliğinin tavan yaptığı yapımdır.
sonrasında yurdumuza gelerek başrolü melih gökçek ile paylaşmış kahraman. http://img25.imageshack.us/….php?image=melihcl0.jpg (bkz: melih gokcek orumcek adama karsi)
(bkz: #15554897)
japon spider man tam dillere destan. godzilla cakmasi dev dusmana karsi spider man'nin kullandigi voltran benzeri dev robotun mucadelesi, adamin orumcek guclerini bir bilezikten kazanmasi, spider man kostumunu giymesi, cekik gozlu maskesi, ag yerine gemi halati atmasi gibi efsaneleri icinde barindiriyor. http://www.marvel.com/…nimation/japanese_spider-man
http://kitaplog.net/…tik-kahramanimiz-orumcek-adam/
"yönetim" adlı bölümü fanzinci (http://www.fanzinci.com/) sayfalarından okunabilen süper kahraman.
ünü arttıkça boku çıkan karakterdir. kostümü artık her çocuğun elinde, üstünde. şimdi de yazlık versiyonu var. şortlu felan. bir süper kahramanın izzetinefsiyle bu kadar oynanmaz. http://www.armaganoyuncak.net/…log/product&pid=3114 "spiderman yazlik kostüm minik spiderman'ler bu kostümü çok sevecek rahat ve kullanişli bir kostüm 3 farkli bedeni mevcuttur 4-6 yaş 7-9 yaş 10-12 yaş siparişlerinizde hediye notu kismin beden belirtmeyi unutmayiniz."
görünen o ki, son zamanlarda müziğe merak salmış.. http://www.youtube.com/watch?v=fhl3yfy0mek http://www.youtube.com/watch?v=zzgdbzlktyc
hayal edilmesi zor olmayan çok gerçekçi bir süper kahraman. ama elbette ki burda ısıran örümceğin cinsi çok önemlidir. yoksa genetik kodlarıyla oynanmış bir tarantulanın sizi ısırdığını düşünsenize. pofuduk, tüylü mü tüylü şirin bir süper kahraman olursunuz. ya da kocaayak.
kendisine yapılan saygısızlıklar yüreğimi parçalıyor artık. silgisi, kalemi, suluğu, beresi, telefonu, can simidi filan derken iyice spongebob squarepants gibisinden bir şey olmuştur zaten ama isyanım buna değil. gidin, gezin oyuncakçıları bir allah aşkına, bu kadar mı çirkinleştirilir bir karakter oyuncağı yapılırken, bu kadar mı aşağılanır! başka hiçbir süper kahramana yapılmıyor kendisine yapılanlar, nedir alıp veremediğiniz, allah aşkına konuşarak çözün yav. bakın, bir bağdaş kurup çekirdek çitlemediği kalmıştı koskoca spidey'nin. http://images.gittigidiyor.com/…cak__16556979_0.jpg ve işte bu benim isyanımdır: http://farm1.static.flickr.com/…5319_1db3d07c70.jpg matruşka mı arkadaşım nedir bu? ah bebeğim, ah spidey, sen bu hallere düşecektin, biz de görecek miydik...
genellikle fakir ve loser kesim tarafından desteklenen dandik süper kahraman. her tarafının oynaması ve dedikoducu bir tip olması ise kendisini tarkan filmindeki karton ahtapottan bile daha az karizmatik hale getiriyor.
hoz comics sayesinde yeniden kavuştuğum, çocukluğumdan beri hayranı olduğum, b yayınları'nın yayınladığı tüm maceralarını ezbere bildiğim, çocukken kahramanım, delikanlılık çağında en yakın arkadaşım, şimdiki hayal gücümün mimarı çizgi roman karakteri.
ilkokulda defteri, çantası yada herhangi bir aksesuarı alındığında sınıfta artislik yapmanızı sağlayan karakterdir.
http://www.radikal.com.tr/…21.01.2010&categoryid=77
(bkz: neogenic recombinator)
(bkz: #18364265)
işsiz kalsa da yüksek ihtimal new avengers takımından ekmek yiyecektir, tony stark eşek değil ya; takım için bir bütçe ayırır.
mary-jane watson'la olan evliliği bittikten sonra başlayan hikayelerde, muhtemelen yarım asırlık yayın hayatının en kötü dönemini geçiren karakter. üç dört yıl öncesine kadar marvel'ın en önemli kahramanı olan, her çizgi romanda ayrı ayrı gözüken spider-man, şu an okunacak halde değil. sadece avengers ile birlikte yaşadıkları küfredilmeden okunabiliyor.
superman ve batman'in katıldığı en vahşi crossover macerası için; http://secret-invasion.blogspot.com/…an-batman.html
--- spoiler --- mary-jane watson'ın geri dönmekte olduğu çizgi roman dergisidir; http://bit.ly/aihnlw --- spoiler ---
kendi kendine konuşması en muhabbet olan süper kahraman.
89 yıl sonraki hali ürkütücü olan süper kahraman. bu ne olm... http://shiftdelete.net/…-boyle-gorunecek-21262.html
3d olarak çekilecek yeni seride andrew garfield tarafından canlandırılacakmış
bir numaralı çizgi roman kahramanım.bilka yayınları tarafından canım ülkemizde yayınlandığı dönemlerde dayım,hepsini ne yapıp edip almış,okumuş ve saklamıştı.onlara zarar veririm diye de odasına sokmuyordu beni hiç.çok ufaktım,ama onların değerini anlayabiliyordum o minik halimle bile.zarar vermezdim ki.ama bazen ucundan da olsa gösteriyordu dayım,saman kağıtların o büyülü kokusunu içime çeke çeke okuyor ve dünyanın en mutlu ufaklığı oluveriyordum.o kendi kendine konuşması,esprileri,samimiyeti beni kalbimden vuruveriyordu.sonra gün geldi dayım askere gitti,fırsat bu fırsat,girdim odasına hatmettim hepsini,talan ettim odayı napayım yılların birikimi tabi(dayım askerden dönünce pek hoş karşılamamıştı tabi bu durumu).sonraları arkabahçe renkli yayınladı,bana ait örümcek adamlarım vardı artık resmen.sonra hozcomics ve bulduğum orjinal sayılar...kısacası yaklaşık 5 yaşımdan beri ne yapıp edip sürekli okudum örümceği.quaseda gibiler kendisine hoş şeyler yapmasa da(bkz: one more day),türkçe olarak düzenli bir yayına sahip olamasa da(hoz comicsi tenzih ederim)her zaman başucumda olacak kendileri.
fakir piç * (bkz: #19980205)
marvel'in bir çok kahramanından çok sonra sinemayı buldu spider-man.. sonuçta marvel'i çok önemli yerlere getiren bu çizgi dizinin bu kadar geç vizyon görmesi şansızlıkdı. sony pictures ilk spider-man filmini 2002 yılında vizyona sürdü. ilk film 140 milyonluk bütçe ile 821 milyon gibi müthiş bir gişe hasılatı yakaladı. bu doğal olarak diğer örümcek adam serilerinin önünü açtı.. her yeni filmde örümcek adam'ın bütçesi genişledi ama seyircisi hiç azalmadı.. önce örümcek adam'ın başına dönelim. örümcek adam, ilk olarak 1962 yılında marvel'in amazing fantasy adlı çizgi serisinde ortaya çıktı. stan lee'nin çoğu kez de söylediği gibi örümcek adam'ı odasının duvarına konan bir sinekten esinlendiği söyler. ama serinin adı sinek adam değil de ilginç olabileceğini düşündüğü "örümcek adam" olur. dönemin en iyi çizerlerinden biri olan steve ditko'nun kaleminden çıkan örümcek adam fikri ilk olarak marvel'in ortakları tarafından pek beğenilmez. örümcek fikrinin itici olduğu ve onda hayran duyulacak bir kahraman yaratılmayacağı konuşulur. ama amazing fantasy'ın artık piyasadan çekileceği sırada, hatta son sayısında örümcek adam serisinin bulunmasında pek sakınca olmayacağı düşünülür. yayınlanan amazing fantasy müthiş bir ilgi görür ve serinin adı amazing spider-man olarak değişir. bundan sonra spider-man'ın günümüze kadar sürecek hikayesi başlar. örümcek adam'ı diğer kahramanlardan ayıran en büyük özellik çok doğal, bizden birisi olmasıdır... onun hikayeleri gotham, metropolis gibi hayali şehirlerde değil, new york'da geçer. örümcek adam sadece o kostümü giyince süper kahraman olur, onun dışında ailevi problemleri olan bir okul çucoğutur. peter parker olarak gayet sıradan dertleri olan, sevgilileri ile sorunları olan, teyzesinin sözünden çıkmayan ve akşamları tam zamanında evinde olan, çalışkan bir öğrenci olduğu için okulda sevilmeyen bir tiptir.. bu tür ayrıntılar örümcek adam hep diğer kahramanlardan ayrı kıldı ve kendine sıkı bir hayran kitlesi yaratmasını sağladı. peter parker sıradan bir insanken bir okul gezisi sırasında kendisini radyoaktif örümcek ısırır ve peter sezgi, duvara tırmanma, çeviklik ve güç gibi çeşitli özellikler kazanır. ilk önceleri bu özelliklerini kendine diktiği paçoz bir kostum yardımı ile paraya çevirmeye çalışır. ama bir gece engel olmadığı hırsızlık olayı sonucu dayısını kayıp eder ve peter parker bir karar vermek zorunda kalır. bir daha bunlara sebep olmamak için suçlarla savaşmaya başlar, bu da "örümcek adam" mitinin başlangıcı olur. böylece peter parker bir taraftan kendi iç sorunları ile uğraşırken acayip, çeşit çeşit kötü adamlarla da mücadele etmeye başlar.örümcek adam sinemaya ilk olarak sony pictures yapımcılığında, sam raimi tarafından 2002 yılında yönetilen spider-man ile vizyon görür. örümcek adam'ın beyaz perdeye gelişi türevlerine oranla oldukça geç oldu ama örümcek sinemadan önce televizyonda bir kaç kez can bulmuştu. örümcek adam ilk olarak 1967 ile 1970 yılları arasında animasyon olarak televizyonda boy gösterdi. 1977 yılında ise e.w. swackhamer tarafından yönetilen bir televizyon filmine konu oldu. örümcek adamı nicholas hammond canlandırdı. 1978 yılında ise bir sezon süren bir televizyon dizisine konu oldu, örümcek adam'ı yine nicholas hammond canlandırdı. nicholas hammond'un bir kez daha örümcek kostümü giydiği televizyon filmi "spider-man strikes back" 1978 yılında beycamda boy gösterdi. daha sonra 1981'den başlayarak örümcek adam bir çok animasyon filmine ve dizisine konu oldu. bazı animasyon serileri ülkemize uğratı ve televizyonlarda gösterildi. şimdi gelelim sinema filmlerine. sony pictures, sağlam bir hayran kitlesi olan ve bu kitlenin büyüyecinden şüphe etmiyordu. sonuçta örümcek adam figüru batman gibi, superman gibi bir figurdu ve onlar yapımcılarını hiç yanıtmamıştı. farklı türleri seven ve bunların üstesinden iyi gelebilen, üstelik sıkı bir örümcek adam fanı olan sam raimi yönetmen olarak biçilmiş kaftan gibi duruyordu. ilk film spider-man, 3 mayıs 2002'de amerika'da görücüye çıktı. film hem hayranlarından hem de eleştirmenlerden geçer not aldı ve ciddi bir gişe yaptı. stan lee ve steve ditko'nun hikayesine sadık kalarak filmin senaryosunu david koepp yazdı. koepp bu tür uyarlama senaryo işlerinde usta olduğunu bir kez daha gösterdi. ana öyüküye sadık kaldı ve ilk öykü için kötü güç olarak norman osborn (green goblin) seçildi. spider-man rolu için ise yavaş yavaş oyunculuk da ciddi yol alan ve yüz olarak peter parker çizmine çok uyan tobey maguire müthiş bir seçimdi. ilk filmde örümcekin ortaya çıkışı, dayısının ölümü gibi sebepler yerli yerinde duruyordu. ama raimi, ter parker'in ilk göz ağrısı gwen stacy'in yerine edebi aşkı m.j watson ile işe giriyordu. ve ilk film örümcek adam'ı diğer kahramanlardan ayıran en büyük özelliği olan iç meselelerine de geniş yer ayırıyor ve peter parker'in spider-man oluşu üzerinde duruyordu... aksiyon sahnesi az olsa da , hayranlarını memnun eden bir iş vardı ortada. ilk filmin acayip getirisi ikinci film için müthiş bir bütçeyi doğurdu. bu sefer senaryo işini alvin sargent aldı. kötü güç olarak örümcek adam'ın karşına dr. otto octavius yer aldı. kendi icadının denemeleri sonucunda işler terse sarınca bir ahtapot gibi kullanabildiği kollara sahip olan ve bunları kötü emelleri için kullanmaya çalışırken bolca karşısında örümcek adam'ı bulun biriydi dr. octavius... ikinci film ilk filme göre çok daha aksiyon içersede (ne de olsa örümcek adam evrimi tamamlamış ve örümcek işini kavramıştır) peter parker kimliği üzerinde çok daha duruluyordu. örümcek adam bir taraftan dr. octavius ile mücadele ederken, diğer taraftan kendi iç sorunlarına daha çok kafa yoruyordu.ilk iki filmin başarısı kaçınılmaz olarak olayı bir seriye dönüştürdü. sony pictures işi altı filmlik bir seri haline getirdiğini açıkladı. üçücüncü film içinde kadro korundu. bu sefer senaryoyu sam raimi ve biraderi ivan raimi yazdı. az da olsa alvin sargent'in fikri alındı. raimi, üçüncü filmde herşeyi yerinden eder. çizgi roman tarihinin en karizma kötü kahramanı olan venom ile sandman örümceğin karşına dikilir. bunlar azmış gibi onlara bir de green goblin'in oğlu harry osborn katılır. bir tarafta akışkan maddeli örümcek, bir tarafta m.j bunlar azmış gibi bir de ilk iki filmde olmayan gwen katılır filme. dr. octavius'a tanınan bir filmlik süre venom'a tanımaz ve filmde 5-10 dakikallık final kısmına sıkıştırılır. filmin finali tam okul müsameresine döndürülür, kötü şakalar eklenir. gwen gibi örümceğin hayatında ki çok önemli bir figür, m.j'yi kıskanmak için kullanılır. bir de bunlar azmış gibi sandman'den (flint marko) hayali bir dayı katili yaratılır ve filmin sonunda acayip bir sahneye konu yapılır. herşeyi ile çok kötü spider-man filmi olur, ama yine iyi bir gişe yapar. tabi bunda yapılan müthiş tanıtımında katksı vardır. şimdi herkes dördüncü filmi bekliyor. sony pictures ilk yaptığı açıklamada yine filmi sam raimi'nin yöneteceği açıkladı. örümcek adam'ın ilk başlarda maguire olmamasını bekleniyordu ama son haberler maguire'nin yine o kostümü giyeceğini gösteriyor. 2008 gibi beklenen film bir uzamadır gidiyor, şimdilerde ise 2010 deniyor. ama hala ortada bir senaryo yok. sonuç olarak kimse bu altın yumurtlayan tavuktan vazgeçme niyetinde değil. merakla takip ediyoruz...
ski derman demişti bir arkadaş.
spiderman shattered dimensions adlı oyunu çıkan çizgiroman. oyunun konsol üssü video incelemesini şurada izleyebilirsiniz. http://televidyon.com/…ttered-dimensions-incelemesi
"bi vesileyle böcek olan adam" fikrini kafka'ya veriyorsunuz ortaya dönüsüm cikiyor, holivud'a veriyorsunuz örümcek adam cikiyor. iste bu nedenle amerika'dan nefret etmeliyiz.
marvel editörleri bu güzide kahramanı en sonunda öldürülmeye de kalkmıştır; http://secret-invasion.blogspot.com/
http://www.flickr.com/photos/raid71/5197623179/
--- spoiler --- spiderman 2 filminden iki diyalog sunmak istiyorum; ilki spiderman doc ock arasındadır "sometimes, to do what's right,we have to be steady and give up the thing we want the most.even our dreams." ikincisi spiderman ve mary jane arasında "spiderman-m.j. ln case we die.... mary jane-you do love me. s-l do. mj-even though you said you didn't. ...... l think l always knew...all this time. who you really were. s-then you know why we can't be together.spider-man will always have enemies.l can't let you take that risk. i will always be spider-man." --- spoiler --- her ikisinde de tema esasında aynıdır. ilkinde spiderman düşmanına bile doğru olanı,yapması gerekeni söyler ve açıkça der ki;bazen doğru olanı yapmak için rüyalarından bile vazgeçmen gerekir...hayatta en çok istediğin şeyden bile vazgeçmen gerekebilir. düşmanına söylemek kolaydır,ama kendisi de aynı tercihi yapmak zorunda kalacaktır. peter parker kendi üzerinde tüm dünyanın sorumluluğunu hisseder bu yüzden spiderman olup dünyayı kurtarmalıdır. hayalindeki kızdan;çocukluk aşkından bile vazgeçmek zorundadır çünkü ikili hayatı bir arada sürdüremeyecektir. bu yüzden yeteneği hem ödülü hem de lanetidir. tek aşık olduğu kızdan bile vazgeçmek zorundadır,çünkü o üzerine düşen görevi yapmak zorundadır.gönlü el vermese de yapması gerekeni yapar.kolay mıdır gönlündeki fermana karşı gelmek? hayır hiç kolay değildir. bu yüzden her tercih bir vazgeçiştir. tam da bu yüzden spiderman sadece bir çizgi roman değildir.
(bkz: spiderman musical)
yeni çekilen rebootundan ilk kare yayınlanmıştır. http://www.imdb.com/media/rm163546368/tt0948470
sevimli çakma sekiz bacaklı. ayrıca serbest çağrışım (bkz: ispir derman kurufasulye ltd.) (bkz: sibel derman ilaçlama servisi)
(bkz: hıyarlı baba)
bir dönem kardeşimle beni gördüğümüz tüm kapıların tepesine tırmandıran. yere basmadan koltuktan koltuğa atlayarak, güya sağa sola ağlar fırlattığımız, özenilen süper kahraman. herhalde her çocuk bir spiderman gazına gelip kapıya duvara tırmanmıştır.
okey'e dörüdncü tandansında fantastic four'a yeni kostümleriyle birlikte katılacaktır. http://blog.newsarama.com/…2011/02/djurdjevicff.jpg
kalan fantastiklere yancı yapılan koca efsane. marvel comics, son 5 yılda "bir efsane nasıl piç edilir." dersi veriyor kanımca. bravo.
sonu ninja kaplumbağalar gibi olmuştur.
http://cizgiroman.blogspot.com/…ch/label/spider-man
yeni çekilen filminin adı resmen the amazing spider-man olarak açıklanmıştır. http://www.theamazingspiderman-movie.com/ ilk resim : http://www.joblo.com/…ewsimages1/amazesmpic-big.jpg
uzun zaman önce çizgi romanlarını zevkle takip ettiğim kahraman. şimdi pek hatırımda değil orada okuduklarım. filmini de 2002'de büyük bir keyifle izlemiştim. geçenlerde üçlemeyi oturup baştan sona izledim, açıkçası görsellik dışında çok tırt olduğuna karar verdim. --- spoiler --- wet t-shirt gösterisi yapan kirsten dunst'un duygulanmış bakışının çok ebleh bir bakış olduğunu görüp irkildim. koskoca new-york'ta beş on kişi varmış gibi süper kahramanlık olayının sadece örümcek adam'ın çevresinde gerçekleşmesi gibi olağanüstü tesadüfi bir durum bu hayali evrende bile iğreti durmuş. olay çizgiromandan mı kaynaklanıyor, yoksa filmde mi değiştirmişler bilmiyorum ama hakikaten bu kadar tesadüf olmaz. lan adam duvara tırmanıyor, ona mı şaşırıyorsun diyebilirsiniz ama olay örgüsünün de kendi içerisinde bir mantığı olmalı. nükleer örümcek peter parker'ı ısırır, peter'ın en yakın arkadaşının babası yeşil goblin olur, tanıdığı bir profesör doktor ahtapot olur, amcasını öldüren hırsız kum adam olur, uzaydan düşen simbiot peter'ın motoruna takılır, sonra da iş arkadaşına musallat olur. bu kadar mı tesadüf olur arkadaş? bir tane de nerden geldiği belirsiz bir süper villain çıksın dişimi kıracağım. bir de olur olmadık yerde eşşek kadar amerikan bayrağı koymalar falan. de get. --- spoiler ---
http://www.cizgiroman.blogspot.com/…olu-andrew.html
film serisinin ikincisi çizgi roman uyarlamalarının en klas örneklerinden biridir.. nolan'ın batman'lerinin hemen arkasında, diğerlerine fark atarak öne çıkmaktadır..
spider-man* ile herhalde yapilabilecek en buyuk haksizliklardan birine sahit oldugumuz cizgiroman kahramani...
mutemadiyen downtown'da cirit atar. o gokdelen, bu apartman senin hop, hop uc, dur... yiyosa tek katli evlerin oldugu yerlerde zirt, pirt atlamacali, ziplamacali eylemde bulun... sikiyosa gecekonduda yapsana bunlari yigenim! (bkz: hodri meydan)
ilk defa gözüktüğü amazing fantasy'nin 15. sayısı $1,100,000'a satılmış. böylece çizgi romanı en pahalıya giden karakterler sıralamasında superman'in ardından ikinci sıraya yerleşti.
şöyle http://thisisnthappiness.com/…ost/4136751019/spidey güzel bir çizimde yer bulmuş.
1994 yapımı çizgifilminin ikinci bölümünde nükleer patlama ile ilgili pek bilimsel bilgiler veren spider-man efendiye j. jonah jameson bu kadar şeyi nereden biliyorsun diye sorar, spidey de "kime benzettin beni keneye* mi?" diye cevap verir. komik adamdır vesselam
yakın zamanda peter parker'ın öldürüleceği ama bir şekilde örümcek adamın var olmaya devam edeceği bir gelecek planlanmakta olan süper kahraman...
iyi kaleci olur bundan. http://www.youtube.com/watch?v=mik8naeyu0e
http://i.imgur.com/xhdh5.jpg
doğum günü kahramanı. nice yaşlara yürekli adam!
gorunen o ki maalesef nallari kaldirmis kendisi; http://www.hurriyet.com.tr/…er/18090515.asp?gid=381 (bkz: rip) edit: oleni var, olmeyeni var. hem olenle de olunmez, sil gozyasini.
--- spoiler --- ölen örümcek adam’ın ‘ultimate spider man’ serisine ait olduğu, ‘amazing spider man’ serisinin ise devam edeceği açıklandı. --- spoiler ---
bilindiği gibi marvel'ın iki büyük çizgi roman evreni var. biri earth-616 olarak adlandırılan esas evren, diğeri ise buna alternatif olarak hazırlanan ve daha çok yeni nesil okuyucuları çekmek için hazırlanan ultimate marvel universe. öldürülen spider-man de earth-616'teki esas spider-man değil, ultimate marvel universe'teki alternatif spider-man. karışmasın. ultimate marvel evreninde yazarlar çok daha rahat hareket edebiliyorlar zaten, daha geçenlerde loeb ultimatum'la cyclops, wolverine, magneto, professor x, emma frost, thor, doctor doom ve daredevil de dahil olmak üzere daha pek çok önemli karakterleri harcamıştı mesela. o yüzden bendis'in de spider-man'i öldürmesi şok edici bir olay değil. ellerinden geldiğince dikkat çekmeye çalışıyorlar. --- spoiler --- yalnız spider-man'in osborn'la düellosu sırasındaki "you kill me, then what next?? your son you killed won't magically come back to life!!! your world as a captain of industry won't magically go back to way it is!!!" sözleriyle ve özellikle magically kısımlarının vurgulanmasıyla quesada'ya bir mesaj çakılmış sanki. bana mı öyle geldi bilmem. --- spoiler ---
--- spoiler --- spoiler vermenin orospu cocuklugu oldugunu fark edememis medya sayesinde ultimate spider man serisinin son sayisinda oldugunu ogrendik. aferin. daha internete bile dusmemisti lan son sayi. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: siyah profil resmi koyma isteği) --- spoiler ---
superman kadar numen bir karakter olamadığından ötürü kendisinin, bir daha canlılık kazanacağını aklımdan geçirmiyorum. ayrıca marvel yazarlarının bahsettiğim bu durumu göz önünde bulundurduklarını da tahmin ediyorum; fakat karakteri, tekrar diriltme düşüncesi, sinirleri altüst etmeye yeteceğinden dolayı, kendileri, bunun yerine ''marvel universe'de iki spider-man'den biri fazladır'' düşüncesi ile vahşi batı'ya selam çaktıklarını düşünüyorum.
2012 yilindaki tum lisans haklarini sony almistir.
hakkında yanlış düşüncelere kapınılan, en sevdiğim çizgi roman kahramanı. --- spoiler --- ölen spider-man değil, peter parker. karışmasın. nasıl ki bane bruce wayne'i sakat bıraktığında kostümü başkaları giymişti, aynı şey spider-man için de geçerli olacak. eylül'de ultimate spider-man yeniden başlayacak ancak kostümü kimin taşıyacağı henüz kesin değil. --- spoiler ---
(bkz: ama öldü efendim)
http://9gag.com/gag/162783/ sevenlerine gelsin.
(bkz: miles morales)
civisi çıkmış kahramandır. ntvmsnbc'nin haberine göre marvel esas oğlan peter parker'ı yarı siyahi yarı latino miles morales ile değiştirmiştir. işin bir diğer ilginç tarafı miles denen genç arkadaşın gay eğilimleri de olabilirmiş. ayrıca bu haber ek olarak peter parker'ın son zamanlarda istediği faiş rakamların bu değişimin asıl nedeni olduğu kulislerde konuşuluyor. *
çizgi romanlarını parça parça okumuşluğum vardır. şimdi tekrardan en baştan okumaya niyetlenmiş durumdayım. ama o hangisinden başlasam bilemiyorum. bu konuda beni aydınlatacak biri olursa çok sevineceğim.
(bkz: yeni örümcek adam siyah ve gay)
50 yil once stan lee tarafindan yaratildiginda, kodaman dusmanlariyla mesaisi bittiginde halasinin mutevazi evine donen siradan ve firlama bir genc adam olarak marvel' in en cok sevilen kahramani olmus, aradan gecen 50 yilda, cizigi roman isinin daralmasiyla zorlanmis, bayatlamis, orjinalitesini kaybetmis bir franchise. 80 li yillarda tay yayinlari nin kalin, siyah-beyaz cizgi romanlariyla, o zamanlar bu isin bir business oldugundan ve tum amerikali kahramanlarin, kirmizi, mavi, beyaz, amerikan bayragi renkli kostum giydigi eskimis tespitten habersiz, "orumcek hislerim! tepemde biri var!" diyen orumcek adami sevdik. insanlar bir seyi sevip, ona talep gosterdiginde, kapitalist sistem o mevzunun islak bir camasir misali sonuna kadar sikilip her damla suyunun ziyan edilmeden cikartilmasini emrediyor herhalde. yazilan binlerce storyline ile birlikte, serinin orjinali olan "the amazing spider-man" in yanina, "spectacular spider-man", "web of spider-man", "spider-man family", "ultimate spider-man" ve daha nice seri eklendi. orumcek adam' in butun dusmanlari tek tek olduruldu, diriltildi; kendi kimligi ortaya cikti, tekrar gizlendi, ortaya cikti, tekrar gizlendi, may hala si olduruldu ve dunya disi gucler tarafindan diriltildi vs. orumcek adam in kendisi de "ultimate spider-man" serisinin 4. ve 160. sayilarinda olduruldu. velhasil, hikayeyi canli tutabilmek icin, super kahraman hikayelerinde dahi bulunmasi icap eden hikaye "tutarliligindan" tavizler verile verile ilerlendi. kivranan bir seriyi ayakta tutabilmek, cekilen filmler, isim haklari, oyuncaklar vs uzerinden para akisini surdurebilmek icin, serinin ozu olan cizgi roman isinden para kazanilamasa da bu franchise surunduruldu, tadi kacti. simdi de barack obama' nin "yes, we can!" amerikasinda, wasp peter parker in yerine pr cilar, yari zenci yari hispanik miles morales karakterini koyarak seriyi surundurme pesindeler. birtakim toplumsal, sosyal gondermeler, enteresanlilar vs. para hirsi cocuklugumuzun orumcek adami' nin icine ederken, pr cilar, franchiese in yuzu, yeteneksiz aktor tobey maguire in illegal kumar oynarken ve kumar partileri organize ederken yakalanmasi "krizine" mesailerini versinler. allah vermesin! ya dandik orumcek adam filmleri-serisi beklendigi kadar para getirmezse ne yaparlar. http://www.guardian.co.uk/…marvel-comics?cmp=twt_fd
tey teeeyyy: http://img.photobucket.com/…king/main6/b423b8f3.jpg
gerçek kimliği clark kent'tir. gözlük takar, gazetede çalışır. kırmızı mavi kostümü vardır.
bir çizgi roman karakteri. gerzek kimliği atakan paşa hazretleri'dir. sözlükte çalışırmış gibi yapar. kırmızı mavi donu vardır.
(bkz: osborn industries)
büyük güç büyük sorumluluk getirir gibi çizgiroman tarihinin en başarılı mesajını barındıran seri. (bkz: büyük güç büyük sorumluluk getirir)
türkiye'de yaşaması gereken süper kahraman. örümcek öldürmek günah bizde. en fazla yaşlı teyzeler süpürgeyle falan dürterler.
en has super kahraman orumcek adamdir. zira orumcek adam bilir ki "buyuk guc buyuk sorumluluk getirir". orumcek adam darwinizmin super kahramanlikta vucut bulmus halidir.
(bkz: http://marvel.com/…rowse/tv_show/98/spider-man_1967)
1994 yapimi olan versiyon cizgi filmi efsanevinin efsanesinde olan. muhtesem.
hiç sinek yakaladığını görmedim.tuhaf.
kimseden cekmedim son 5-6 gunde kendisinden cektigim kadar.
simdi bir daha baktim da, 1994 yapimi olan cizgi filminde kurguyu, heyecani gectim, diger cizgi romanlardan bir suru yan ekstra kahraman bulunduruyor. kisaca siralayacak olursak: - x-men tayfasi - blade - ironman - daredevil - the punisher - fantastic four - captain america ve tayfasi - shield ve tayfasi - black cat bunlarin son 2'si disinda olanlarin filmleri cekildi simdiye kadar, o yuzden de bu seriyi izlemesi pek keyifli oluyor. dusman yonunden de cok zengin bu seri, ve hicbir zaman bi dusman genelde bi bolumde alt edilmiyor, yani kut diye iki sezon sonrasinda yeniden ortaya cikabiliyor, o yuzden hikaye devamliligini da gayet guzel yapmislar. bilmiyorum ama ben bu seriye bambaska bi sempati duyuyorum, zamaninin cok otesinde. dusmanlarida kisaca siralayacak olursak: - lizard - alistair smythe - doctor octopus - mysterio - scorpion - kraven the hunter ( tabi bunun istisnasi var. ) - venom - hobgoblin - the chameleon - rhino - shocker - hydro-man - herbert landon - michael morbius - baron mordo - dormammu - silvermane - the vulture - green goblin - tombstone - the spot - carnage - the prowler - red skull - electro - dr doom - spider-carnage ve tabiki - kingpin --- spoiler --- bana dert olan tek sey ise madam webb son bolumde mary jane'i bulacagini soyluyor, ve son sahnede spidey kardes acaba nerde mary jane nasil bulacagim falan derken seri bitiyor. adam gibi bitirseniz olmazmiydi? sanki iptal edilmis gibi, yarida kalmis gibi geldi bana. bu kadar guzel bi seriye boylesi bi sonu yakisik gormedim ama her turlu efsane. --- spoiler --- son olarak, eksik kalmasin, onem teskil eden yan karakterlerin de hepsini yazalim tam olsun: - may parker - ben parker - felicia hardy - flash thompson - debra whitman - doctor connors - mary jane watson - robbie robertson - jay jonah jameson - terri lee - madame web - the beyonder - alisha silvermane ( bi nevi dusman ) - norman osborn - harry osborn - eddie brock - dr mariah crawford - nick fury - tina - john hardesky
cizgi roman aleminin tartismasiz en populer ve en sevilen cizgi roman karakteridir. bu kadar sevilmesinin sebebi ise tipki bizler gibi insani zaaflarinin ve hatalarinin olmasidir. zaten sucla savasan spiderman olmaya karar vermesi bile amcasinin olumune sebeb olan umursamazligidir ve bunun vicdanini bize her sayida yapar. dolayli yoldan da olsa sevdiklerine zarar vermesi bunun karsisinda zaman zaman kontrolunu kaybetmesi de bize yakin gelir. gene bir cok cizgi roman da olmayan karakter bollugu ve bas karakterlerin zaman zaman olumune de sahitlik yapmamiz da hayatin bir gerceginin spiderman evrenine yansimasidir. ayrica cizgi roman olarak en cok volume spiderman'e aittir, benim favorim ise ''peter parker spiderman'' serileridir.
mahallemizin kahramanıdır. içimizden biri. (bkz: görüncek adam)
süper kahramanların içinde en has olanıdır.captain america sı,batman i,iron man i her zaman teknolojik destek alır zengindir, bir mevzuya giderken genius havalarından geçilmezler,mevzuyu hallettikten sonra karıya kıza poz kesmekten geri kalmazlar.örümcek adamımız farklıdır mevzuya direk gider kendisine atar yapan kötü karakterleri tepeler hatta polis gelsin alsın diye güzelce ağla bağlar olay yerinden sessizce uzaklaşır,reklama ihtiyaç duymaz.şirketleri,otelleri yoktur onun bunun yanında asgari ücretle çalışır,gazeteye parça iş yapar kendi resimlerini çekip boğaz tokluğuna satar üstüne üstlük yaranamaz hakkında olm bu örümcek adam hırsız,tehlikeli,suçludur gibi bir sürü haber yapılır yinede insanlara yardım etmekten geri durmaz halk adamıdır mevzuda zor duruma düşerse halk sahiplenir örümcek adama yanlış yapan bize yapmıştır uleyn der sahip çıkar gönüllerin şampiyonudur.
bilgisayar ve ya konsola çıkan onlarca oyununu toplasanız bir yol etmeyecek olan süper kahraman. hayır, malzeme iyi ama tüm çıkan oyunları berbat. yazıktır, günahtır. batman bile arkham serisiyle totoyu toparladı, spider-man gariban kaldı.
bu çocukluk kahramanım hakkında geçenlerde bi' aydınlanma yaşadım. spidey basbaya bi' pazarlama harikasıymış. peter'ın örümcek ısırığından önceki hayatına bakıyoruz; nerd'ün kralı , asosyalin önde gideni, sümsüğün bayrak sallayanı. spider-man bu derece popülerleşmeden önce hitap ettiği kitleye bakalım; okulun popüler çocuklarından daha zeki olduğunu düşünen fakat kadınlardan beklediği ilgiyi göremeyen, sosyal alanlarda varolmakta sıkıntı yaşayan; bu nedenle de varoluşunu nerd'lüğe, çizgiroman kültürüne, kaliteli müziğe ve daha ince zevklere taşıyan adamlar. peter parker örümcek adama dönüşmeseydi tam da olacağı şey yani. a nerd hero for nerds yani. takipçi kitlesinin başetmekte güçlük çektiği popüler veletleri döven, öpemediği kadınları öpen, abazalıktan tırmandığı duvarlara keyiften tırmanan bir kahraman. ana karakterle empati kurdurmak eski bir taktiktir fakat senden beklemezdim, sen de yalanmışsın spidey. :/
(bkz: #29301473)
zeki, çevik ve ahlaklı süper kahraman.
spiderman, spiderman, does whatever a spider can spins a web, any size, catches thieves just like flies look out! here comes the spiderman. is he strong? listen bud, he's got radioactive blood. can he swing from a thread take a look overhead hey, there there goes the spiderman. in the chill of night at the scene of a crime like a streak of light he arrives just in time. spiderman, spiderman friendly neighborhood spiderman wealth and fame he's ingnored action is his reward. to him, life is a great big bang up whenever there's a hang up you'll find the spider man.
çizgi film versiyonunun bitişine hasta olduğum kahraman o şarkının full versiyonu bulan varsa lütfen bana ulaşsın lütfen. http://www.youtube.com/watch?v=qt7tvxo48n8
sanırım bu kadar sevilmesinin nedeni gücünün yanında zayıflıklarının da olması. ben şahsen superman'in üstüne tanımam, hadi biraz daha insani olacaksa batman olsun, adamda en azından para var..
gösterime girmesinden bu yana on sene geçmiş olan film. zaman ne de hızlı geçiyor. güzel bir film olsa da uyarlama olarak bakıldığında kötü bir uyarlamaydı. ha, şimdi yeni çekileni farklı mı, hayır değil. örümcek, çizgi roman kahramanları içinde sinema filmine uyarlaması bence en zor olanı. superman kolaydır, çünkü karakteri az buçuk oturmuştur. lois lane' i vardır, gideceği yol da az çok bellidir. bu bağlamda ana öyküden hemen hiçbir şey kaybetmeden bir superman filmi çekersiniz. peter, örümcek adam olduğunda ergendi. bir kere bunun psikolojisi bütün seriye yansımıştır. örümcek adam mükemmel değildir, doğrularının yanında yanlışları, güçlerinin yanında zayıflıkları vardır. yine superman örneğinden gidersek buradaki zayıflık lois lane/mary jane türünden bir zayıflık değil, peter kendi karakterinde zayıflılıklar barındırır. mary jane demişken peter' ın aşk hayatı da karmaşıktır. gwen stacy başlı başına bir travmadır peter için, mj ise bambaşka bir sorun. bu üçleme çekilirken, öykünün peter' ın aşk hayatı kısmından büyük kayıp verildi. öncelikle bu adamın ilk aşkı olan gwen' e filmde yer verilmedi. mj ile gwen' in peter için yarışmaları, peter' ın bir ona bir buna meyletmesi, gwen' in ilgisini çekmek için mj ile çıkmaları, sonunda gwen' in peter ile, mj' in ise harry ile olması filmde gösterilmedi. bunun yerine üçüncü film itibariyle olayların sonuna atlandı, bu noktada mj harry' den ayrılmış ve yeşil cin' in tekrar' dan hortlamasına bir nevi vesile olmuştu. gwen karakteri atılmış olduğundan bu noktada bence büyük bir boşluk oluştu. örümcek adamı olgunlaştıran ve onu mj' ye doğru iten buhranlar filmlerde asla gösterilmedi. keza, gwen gibi kara kedi de bu üçlemede yoktu. peter' ın mj ile olacağının kesinleşmesi çok çok sonradır, arada bir de felicia-mj çekişmesi bölümleri vardır. buralar da atlandığında mj sanki harry ile peter, aşkı ile hayalleri arasında kalmış bir karaktermiş gibi gösterildi. oysa ki mj ile peter' ın kavuşması aradan üç kişinin çekilmesini gerektirmiştir ki bunlardan en önemlileri olan gwen ve felicia bu filmlerde yoktu. bu da, doğal olarak örümcek adam' ı sinema filmlerinden tanıyan insanların onu yanlış ve eksik tanımalarına yol açtı. keza gwen' in öyküsü peter' ın doğasının karanlık yanını simgelemekteydi ve bence bunu özümseyememiş bir kimse, peter' ın venom ile olan ilişkisini de tam olarak algılayamaz. yapılması gereken ilk filmde gwen, peter, mj, harry karakterlerinin tanıtılması ve burada peter' ın gwen' i kıskandırmak için mj ile çıkmasıydı. ikinci filmde peter gwen' le, mj harry ile olacak, üçüncü filmde mj harry' den ayrılacak ve yeşil cin gwen' i öldürecekti. bu noktadan sonra dördüncü filmde serinin sıfırlanması gerekmeyecek ve kara kedi karakteri eklenerek hikaye yoluna devam edilebilecekti. şimdiyse yeni filmde bir başka gerzeklik yaptılar, gwen var; ama mj yok. hayır arkadaşım, şunu anlamıyorum ben. siz ne yaparsanız yapın, ne kadar kötü olursa olsun örümcek adama dair bir filmin tutacağı ve en azından bir üçleme olacağı belli bir şey. sen neden olayı iki, üç veya dört filme göre kurgulamıyorsun? çok mu zor orijinaline paralel bir şey yapmak, bilmiyorum ki.
http://www.facebook.com/…178.254710351224891&type=1
şehirde dolaşırken geçtiği her yeri fırlattığı ağlardan dolayı yapış yapış leş gibi bırakarak belediye temizlik görevlileri ile arasında husumet yaşanmasına sebep olan kişi.
gelin arabası peşindedir. http://inciarsiv.com/…aps/5054e9f5abd0614767086.jpg
(bkz: betül ulukut) (bkz: ilke keskin)
(bkz: ed gein jr./#30649671)
önümüzdeki günlerde büyük değişiklikler yaşayacağı açıklanan karakter: spider-man'de neler oluyor?
marvel now kapsamında 1 ocak 2013 tarihi itibariyle rebootlanacak olan, süper kahramanlar arasında tek geçeceğim biricik kahramanım. the amazing spider-man'den sonra seçtikleri isim superior spider-man olmamış ama. etme marvel gitme marvel superior diye isim mi olur. --- çizgi romana dair spoiler --- tasm #700'den sonra yeni bir spidey'le yola devam edecek olmalarını da sindiremiyorum pek. evet ultimate spidey'den sonra miles çok güzel oldu hiç yabancılık çekmedim çok seviyorum miles'ı ama etrafta hiç peter olmayınca hayat nasıl devam eder o kısmını pek kestiremiyorum. --- çizgi romana dair spoiler ---
çocukluğumdan beri hep öfkelendiğim çizgi-roman kahramanı. ben amca'nın ölümüne sebep olduğu için bir türlü tam olarak sevemedim ben bunu. nedense ben amca karakterine hep sempati duymuştum. ulan peter yaşatmayacaktın bu travmayı bana.
--- spider --- adam örümcek --- spider ---
--- çok feci amazing spiderman #700 spoilerı --- uyarmadı demeyin. bu noktadan sonrası spoiler. bak hala zaman var. dön bu yoldan. neyse günah benden gitti. doctor octopusun öldüğü çizgiroman. korkulan oluyor. örümcek adamın en büyük düşmanı ve çizgiromanı takip edenlerin bildiği üzere kanserden ölmek üzere olan doctor octopus. evet lafı yeterince uzattım. bilmeyenler en azından şu noktaya kadar halan olanların farkında değil.son dönemde bizim otto peter'a son kazığını attı. ölüm döşeğindeki otto peter parker'in adını sayıkladı sürekli. son bir kez görüşsün diye captain america tarafından peter ölüm döşeğindeki otto'nun yanına götürüldüğünde ise superior spidermanin kahramanı korkunç da olsa ortaya çıktı. octavius peter'in bedenini ele geçirmiş, kendi hasta vücudunu ise peter'a bırakmıştır. the superior spider-man daha karanlık olacak. çünkü oradaki peter aslında peter'in anılarına sahip olan octavius olacak. mary jane ve octavius. düşüncesi bile kötü. zavallı peter'im. --- çok feci amazing spiderman #700 spoilerı ---
--- spoiler --- 700. sayı itibariyle hayatını kaybetmiştir. toprağı bol olsun. karizmatik, birikimli, nevi şahsına münhasır bir adamdı. http://www.ntvmsnbc.com/id/25409718/ --- spoiler ---
en fazla bir yıl sonra dirilecek bir "zihne" sahip olan marvel karakteridir. kendisi benim gözümde çoktan ölmüştü zaten. spoiler olmasın diye fazla bir şey yazmıyorum-gerçi slott'un yazdığı saçma salak hikayelerden biri daha. spoiler versem ne olacak vermesem ne olacak-sadece zihne kelimesini tırnak içinde almama dikkat edin. ayrıca peter parker'ın bedeni dimdik ayaktadır. adam superior spider-man olup çıkmıştır. (bkz: the amazing spider-man 700) (bkz: the superior spider-man)
baş belasıdır nerden bulaştıysa benim oğlana, evde terör yaşar olduk. atlamalar, zıplamalar, ortalığı sikip batırmalar herneyse de, birde bunların oyuncakları var ki, düşman başına. elbisesinden tut, ağ atanına, zıplayanından tut, ok fırlatanına, devasa boyutlusundan tut, maskelisine bir asgari ücret harcar olduk. iki gün önce ağlayıp yırtınarak ağ atanını aldırdı bize. bir dandikten eldiven ile bir tüp ağ için 70 tl verdik. aynı gece tüpü bitti. evin her tarafı boyalı sakız gibi bir maddeyle boyandı. spider-man olacam diye salonun ortasına kocaman bir trambolin aldırdı bize, koltukta otururken habersizce üzerimize uçup uçup duruyor, bir tane laptopu yedik sayesinde. evdeki iki laptoptan birini kendisine tahsis ettik. nerden bulduysa oyununu yükletmiş dayısına. sıkılana kadar oynayıp duruyor. birde televizyonun sesini vs fazla açtırmıyor. rahatsız oluyormuş oyun oynarken, birde kaybettimi ailecek yarağı yedik demektir. lan bu çocuk daha geçen yıla kadar pepe kayu vs izlerdi sessiz sessiz...
başına gelenleri daha detaylı olarak okuyabilmek için: http://www.altevren.net/…458-amazing-spider-man-700
öldüğü(!) yetmezmiş gibi avengers'tan da atılmıştır. (http://www.ign.com/…der-man-fired-from-the-avengers) amcam güzel demiş: according to the teaser, the superior spider-man might not be quite as superior as he makes himself out to be.
yeni hayatı, superior spider-man serisinin ilk sayısıyla başlamış olan süper kahraman: http://altevren.net/…rvel/466-superior-spider-man-1
