iki adet amdan gotten cia ajaninin basindan gecenlerin anlatildigi film. sözkonusu ajanların eğitim sahneleri ve kendilerini doktor olarak tanıtıp çadırda bulunan diğer doktorlarla tanışma sahneleri çok iyidir.
tv'de ilk olarak starın parlement pazar sinemasında çıkmıştır. ben de o ilk heyecanla videoya falan çekmiştim. nerden bileyim sonra böle sırp ırt yayınlanıcağını. 10 megatonluk bir roketin bizi ve ailemizi turuncu bir toza dönüştürebileceğini öğrenmiş olduk bu filmle.
chevy chase in sinavda kopya cekmeye cali$tigi zaman girdigi haller ve olaylarin geli$imi insani filmi defalarca izlemeye zorlar. hey gidi gunler dersek , bize sinav da cok firlamalik yaptigimiz icin kizan asistana ben bahsi gecen filmin bu sahnesini seyrettirmi$tim aha bak boylesi de var diye. hey gidi gunler hey.
son günlerde tekrar bi hatırlanan chevy chasei bana tanıtan film. dan aykroyd'la birlikte oynar bu filmde chevy chase. "doktor doktor doktor...." şeklindeki selamlaşma ve son bi kez sevişelim ortamında yaşananlar filmin bombalarıydı.
(bkz: spies r us)
john landisin yönettiği harika film. hatta filmin ortalarında bi yerde de arz-ı endam kendileri.
afgan mucahitleri kampindaki cadirda gecen "doktor, doktor" konusmasi muhtesemdir. dr hadley: aaah, here we are. i'm hadley, internal medicine; and dr la fong, communicable diseases; dr boyer, procteriology; and doctors stinson, marston, and gill of the north hampton trauma institute; and dr imhouse of the zurick relief effort. these are your newly arrived surgeons, doctors trowbridge and greenbaum. dr imhous: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr imhous: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. dr boyer: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr boyer: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. dr gill: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr gill: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. dr stinson: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr stinson: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. dr la fong: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr la fong: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. dr marston: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr marston: doctor. fitz-hume (trowbridge): aand, doctor. milbarge (greenbaum): well, we miss anyone? dr hadley: why don't you gentlemen relax. the tribes are planning a raid on the soviet tank division tomorrow. we'll have plenty for us to do then. doctors. [leaves the tent.] dr imhous: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr imhous: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [imhaus exits] dr boyer: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr boyer: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [boyer exits] dr gill: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr gill: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [gill exits] dr stinson: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr stinson: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [stinson exits] dr la fong: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr la fong: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [la fong exits] dr marston: doctor. milbarge (greenbaum): doctor. dr marston: doctor. fitz-hume (trowbridge): doctor. [marston exits. fitz-hume and milbarge are alone.] milbarge (greenbaum): [turns to fitz-hume] we are not doctors! we gotta get out of this place immediately if not sooner.
2008 amerika cikisli metalcore grubu. 1 ep, 1 de albumleri var. bunlar sirasiyla; made of mirrors (cd - 2010) breather (ep - 2011) line up soyle; nick audy : davul bobby fitzgerald : vokal mike ryan : gitar jared king : bass, geri vokal joe sambataro : vokal, gitar luke morris : gitar
