simdi quantum fiziginde bu da garip bi olay..normal makro boyutlarda objeler veya diyelim gezegenler acisal bi momentumlari veya manyetik alanlari olduklari icin spin ediyorlar..parcaciklarin da kendi acisal momentumlari ve cok ufak olsa da manyetik olaylari oldugu icin onlarin da bu ozelligine spin denilmis..ama aslinda bu parcaciklarin spin falan ettigi yok..parcaciklarin spini ise 0, 1/2, 1, 3/2 vs carpi planck sabiti/2pi'nin tam katlari olarak olculuyor..
teniste veya masa tenisinde , raketi yere dik tutarak aynı anda topla da 90 derecelik aci yaptirarak acilari bozmayacak $ekilde raketle yay cizerek topu kar$i sahaya yollama i$i..
formula 1 pilotlarının "ha siktir" demesine yol açan negatif atraksiyon.
amerikan muzik dergisi. gitgide bir reklam dergisine donusmekte.
(bkz: spin doctors)
arabayla 180 ve üstü derecede ani yuvarlaklar cizilmesi bi arkadasin "dön baba dönelim hacılara gidelim" die yorumladığı olaya verdiğimiz ad...
bir lifehouse şarkısı
sözlerini de yazayım tam olsun: i'd rather chase your shadow all my life than be afraid of my own i'd rather be with you i'd rather not know where i'll be than be alone and convinced that i know and the world keeps spinning round my world's upside down and i wouldn't change a thing i've got nothing else to lose i lost it all when i found you and i wouldn't change thing no you and i wouldn't change a thing everything i know has let me down so i will just let go let you turn me inside out cause i know i'm not sure about anything but you wouldn't have it any other way and the world keeps spinning round my world's upside down and i wouldn't change a thing i've got nothing else to lose i lost it all when i found you and i wouldn't change thing no you and i wouldn't change a thing spinning, turning, watching, burning all my life has found its meaning walking, crawling, climbing, falling all my life has found its meaning you and i wouldn't change a thing no you and i wouldn't change a thing and the world keeps spinning round my world's upside down and i wouldn't change a thing i've got nothing else to lose i lost it all when i found you and i wouldn't change thing no you and i wouldn't change a thing no you and i wouldn't change a thing lifehouseun 2.albümünden
artistik patinajdaki iki temel hareket gurubundan biri (diğeri jumplardır upright spin, sit spin , camel spin ana türleridir. en çok bilineni denise biellmann hareketidir
ta eskiden butun o seattle sahnesinin, gezici kumpanyalarin, meat beat manifesto'dan skinny puppy'ye alayinin farkina varmamizi saglayan rock'n'roll menseli mecmua. fiziken oralarda bir yerlerde dursa da bitti gitti, ruhuna fatiha okuttu uzun zaman once.
ingilizcede iplik eğirmek
yamaç parşütünde,kanadın üç eksende koordinesiz dönüşdür.spin sırasında kanat üzerinde pilotun kontrolü kaybolur.
trt'de pazar programlarinda cikan bir dans grubunun ismi.
dunyanin etrafimizda surekli yaptigi hareket*
yakinda albumu cikacak olan turk caz grubu... gitar: sitki sirtanadolu sax: tahsin unuvar piano: selim benba bass: erdal akyol davul: ferit odman
(bkz: spin atmak)
smirnoff un votkali gazozlarindan biri (bkz: smirnoff spin)
http://www.spin.com/
bir zamanlar kütüphanede baska muzık dergisi olmadığı ıcın yalayıp yutttuğum dergi tabi sittin senelik rolling stonesları saymazsak o dort bes sene oncesıne kadar spin yüce bir şeydi , fakat su a bin sayfasını reklama ayırması ve gerzek gerzek grupları tanıtmasından ötürü gayet boktan bir dergi olmustur .
special instructions, genellikle amerikanın karıştırdığı balkanlar, ırak, afganistan vs. ülkelerde kullanılmak üzere hazırlanan havayolu kuralları kitapçığı.
ayni zamanda dj´lerin yaptigi is.
http://www.doubleedgefilms.com/spin/player.html
yamaç paraşütünde siv çalışmalarından biri.
yamaç paraşütünde kanopinin bir tarafının uçuştan kesilmesiyle oluşan kontrolsüz dönüş hareketi. olabilecek en tehlikeli durum da denebilir.
(bkz: spina)
kalem etrafına bakır bir tel sarınız ve telden elektrik akımı geçiriniz. sonra bundan yanyana iki tane koyunuz. göreceksiniz ki bu iki kalem aynı mıknatıs gibi birbirini itip çekiyor. buradan hareket eden yüklü şeyler (mesela elektron) manyetik alan yaratır sonucuna varıyoruz. bir zaman önce elektronları leblebi gibi atıp tutma lüklsünü elde ettik (bkz: katot tüpü). şimdi şöyle yapıyoruz: evdeki televizyonu parçalara ayırıyoruz (zaten bir boka yaramaz bir alet). bir yüzeyine "ekran" dediğimiz tüpü dışarı çıkartıyoruz ve münasip yerine elektrik veriyoruz. bu, tüpün ince kısmından ekran kısmına elektronların fırlamaya başlaması, ve bizim ekranın ortasına doğru tek bir parlak nokta görmemiz demek. ahanda. şimdi televizyon tüpünün ortasına doğru bir yere ilk başta bahsettiğimiz bakır tel sarılı kalemimizi (veya alelade bir mıknatısı) yaklaştıralım. fırlamakta olan elektronlar "hareket eden yüklü şey" olduğu için manyetik alandan etkilenip ekranın başka yerine düşecek. bu gayet beklentilerimize uygun. evet. ama ekrana yakından bakınca tuhaf bir hal farkediyoruz. ilk başta bir noktam var iken telli kalemi yaklaştırınca bu nokta ikiye ayrılıyor. fırlayan elektronların "fırlamak" tan başka icra ettiği bir hareket mi var yörüngesini saptıran? bu sorunun cevabını kimse bilmiyor, ama o harekete şimdilik "spin" diyelim, güya elektron kendi etrafında dönüyormuşçasına. şimdi yalnız şöyle bir tuhaflık göze çarpıyor hemen. elektron dediğin bildiğin topun küçükçesi ise, bu toplar niye kendi etraflarında çeşit çeşit hızda dönmesin? ben ekran üzerinde niye düz bir çizgi değil de yalnızca iki tane nokta görüyorum? demek ki elektron topu ancak saat yönünde ve tersi yönde ve ancak v hızıyla dönebiliyor. benim mıknatıs da bunları ayıklayıveriyor. diyelim ki ağır başlı ve mülayim bir insanım ve her nasılsa bu açıklamayı kabul ettim. yine de bir bit yeniği var bu işte, çünkü evren dediğin yersiz yönsüz aşağısı yukarısı olmayan bir ortam; saat yönü hangi yön ola ki? saati masaya koyarsam "saat yönü" havaya bakar. saati duvara asarsam saat yönü beni gösterir. bu elektron "yukarı" ile "aşağı" yı nasıl seçiyor? telli kalemi değişik açılarla doğrultuyorum tüpe. kalemin açısını değiştirdikçe ekrandaki noktalar da öyle açı değiştiriyor. "ah" diyorum. "spin ölçeceğim diye adamın dönüş yönünü etkiliyormuşum meğerse". ama neticede anlaşılıyor ki elektronun dönüş yönünü bozmamak için ne yaparsan yap, dokunmadan ölçmek için ne kadar akıllı deneyler tasarlarsan tasarla farketmiyor. spin vektörünün (yani dönüş yönü) hangi bileşenini ölçersen ölç (x, y, z, abuzambak) yalnızca iki olasılıkla karşılaşıyorsun: yukarı ve aşağı. ama dönüş hızı her zaman sabit. öyle bir saçma sapan evren işte.
(bkz: viril)
izlenmeye değer çok hoş bir kısa film.*
klasik mekanikte cisimlerin 2 çeşit açısal momentumları vardır, spin de bunlardan biridir. ilki bildiğimiz orbital olan yani bir yörüngede dolaşması sonucu oluşan momentumdur. diğeri ise cismin kendi ağırlık merkezi etrafında dönmesidir. fizikçiler bu 2. çeşit açısal momentuma spin demişlerdir. bazen spin açısal momentum da denir.
baskan, basbakan, vb. kisilerin televizyonda "ulusa" seslenmeden once yasadiklari kamera arkasi (ya da onu) goruntuleri uzerine kurulu brian springer' a ait bir belgesel calismasi... pot kirmalarin otesinde kullanilan manupilatif medya teknikleri insanin gozlerini sevinc gozyaslari ile dolduruyor. mutlu bir kelebek edasi ile ucup gidesi geliyor insanin... tamami icin israrla tiklayiniz: http://www.sprword.com/videos/spin/
pastı spun olan ingilizce fiil
80lerin ortasinda penthouse'un patronu bob guccione 'nin oglu "bob guccione jr" tarafindan kurulmus muzik dergisi. simdilerde fazlasiyla mainstream olsa da ilk yillarinda alternatif rock muzigin takipcisi olmustur. ayrica guns n' roses'in 1991 tarihli get in the ring isimli sarkisinin sozlerinde axl rose jr'a iyice bir gecirmis, dunyanin her yerinde, albumu alip dinleyen yuzbinlerce hatta milyonlarca insanin hoparlorunden duyulacak sekilde alenen kufretmistir. yine 90li yillarin basinda daha turkiye'de hicbir sey yokken derginin eski sayilari bakirkoy ve karsida, moda kolejinin yakinlarindaki bir kitapcida bulunurdu. (bkz: get in the ring)
thelonious monk isimli kafası ayrı kendi ayrı güzel piyanistin performansları sırasında yaptığı harekete verilen ad. piyanosunda çalar çalar, sonra taburesinden kalkıp şöyle bir diğer elemanlara bakar, kendi ekseni etrafında dönüverir, neden sonra da tekrar taburesine oturup çalmaya devam eder.
bulgarca aids anlamına gelen sözcük. (bkz: sindrom na pridobita imunna nedostatıçnost)
jamin winans'ın yönettiği (aynı zamanda yazdığı, montajladığı ve müziklerini yaptığı) 2005 yapımı, double edges productions'dan çıkan, bol festival ödüllü, amerikan yapımı 8 dk.lık kısa film. çekimleri sony hdv kamera ile toplam 5 gün sürmüştür. jonny hayz 2 esas oğlanımız. filmin katıldığı festivaller ve aldığı ödüllerden bazıları; atom films internet/broadband los angeles, abd eylül 2005 toofy film festivali ödüller: en iyi kısa film boulder, abd eylül 2005 parker shortsfest 2 parker, abd ekim 2005 edgeworks film festivali ödüller: büyük jüri ödülü corpus christi, abd ekim 2005 ifilm internet/broadband los angeles, abd kasım 2005 beloit uluslararası film festivali beloit, abd ocak 2006 boulder uluslararası film festivali boulder , abd şubat 2006 gem city film festivali ödüller: en iyi dramatik kısa film palataki, abd şubat 2006 san francisco bağımsız film festivali ödüller: en iyi kısa film san francisco , abd şubat 2006 sedona uluslararası film festivali ödüller: en iyi kısa film, yönetmenin seçimi ve izleyicinin seçimi sedona, abd şubat 2006 kontrast das bayreuther film festivali ödüller: izleyici ödülü bayreuth, almanya şubat 2006 dam kısa film festivali ödüller: en iyi bilim kurgu boulder city, abd şubat 2006 muskegon film festivali ödüller: en iyi kısa film muskegon, abd şubat 2006 santa barbara uluslararası film festivali ödüller: bruce corwin ödülü - en iyi kısa aksiyon film; en iyi kısa film (10 dakikanın altında ) santa barbara, abd şubat 2006 tiburon uluslararası film festivali tiburon, abd mart 2006 omaha film festivali omaha , abd mart 2006 river run film festivali ödüller: en iyi montaj winston salem, abd mart 2006 durango bağımsız film festivali ödüller: en iyi çocuk filmi durango, abd mart 2006 lake county film festivali ödüller: en iyi kısa film chicago, abd mart 2006 indianapolis uluslararası film festivali indianapolis, abd nisan 2006 twin rivers media festival asheville, abd nisan 2006 new haven underground film festivali new haven, abd nisan 2006 crossroads ödüller: en iyi kısa film jackson, abd nisan 2006 vail film festivali ödüller: en iyi kısa film vail, abd nisan 2006 flint film festivali ödüller: en iyi kısa film, izleyici seçimi flint, abd nisan 2006 inspiration film festivali awards: en iyi kısa film, izleyicinin seçimi santa monica, abd nisan 2006 montclair film festivali ödüller: en iyi kısa film new jersey, abd nisan 2006 newport beach film festivali ödüller: jüri özel ödülü newport beach, abd nisan 2006 calgary underground film festivali calgary, canada nisan 2006 malibu uluslararası film festivali malibu, u s a nisan 2006 sunscreen film ve video festivali ödüller: en iyi kısa film dalında yapımcı ve jüri ödülleri st. petersburg mayıs 2006 moviefone film festivali internet mayıs 2006 santa cruz film festivali santa cruz, abd mayıs 2006 rawstock short film festivali seattle, abd haziran 2006 provincetown film festivali provincetown, abd haziran 2006 jackson hole film festivali jackson hole, abd haziran 2006 salento film festivali salento, italy eylül 2006 75'in üzerinde ülkede festivallerde gösterilen film toplamda 35 kadar ödülle evine dönmüştür. imdb'de 8.3 rating yakalamış, benim gönlümden de kendisine 10 üzerinden 8.5 kopmuştur. (bkz: god is a dj)
kurguya ağırlık veren, hatta baya baya kurgu dersi veren; klişe otantik, romantik, pencereden bakan genç kız, yağmurda hızlı çekim vs gibi elementler ile duygusal ve etkileyici olmaya kasıp bayan yüz binlerce short yapımın arasından güneş gibi sıyrılan gavur ellerde icad edilmiş en sağlam kısa filmlerden birisi. öyle ki dj falan konusu taşıması bile engelleyemedi benim onu sevmemi.
aslında elektronun dönüş yönü olarak tanımlamak cok dogru degil. manyetik bir alanda iken eletkron paralel mi anti paralel mi dizildigini söyler. dönüş yönü olarak tanımlayınca 3/2 5/2 spinler anlamsız oluyor keza.
temel parçacıkların içsel bir özelliğidir. türkçeye dönme olarak çevirilebilir.
(ustası için bakınız: stéphane lambiel)
eşyanın tabiatı. devinmek. maddenin en anlaşılmaz özelliği ama bence döngüsellik bu var diye var.
(bkz: fırıl)
(bkz: music for life)
kuantum mekaniğinin klasik mekanikte karşılığı olmayan bir kaç ilginç özelliğinden biri. bizim dünyamızdaki kendi etrafında dönme durumundan yola çıkılıp açıklanmaya çalışılsa da, işin aslının böyle olmadığı, kuantum mekaniğindeki spinin, parçacığın ne olduğu hakkında hiçbir fikrimiz olmadığı içsel bir özelliği olduğu defalarca görülmüştür.
kelime anlamı olarak bir şeyin döndürülmesi, tersine çevrilmesi. benim bahsedeceğim anlamı ise bir fikrin, düşünce akımı veya bir politik akımın; kendi yararına olacak bir şekle yönlendirilmesi. diyelim ki bizimkine karşıt bir düşünce ortaya çıktı ve potansiyel olarak epey güçlenme ihtimali var. onu karşımıza alıp onunla çatışmak yerine ondan yana gibi görünüp onu kontrol etmek, böylece onu saçmasapan bir yöne saptırıp yok etmek; veya hemen ona alternatif/karşıt bir akım oluşturup hem onu bölüp hem de birbirlerine düşürüp, birbirlerini yok etmelerini izlemek çok daha verimli olacaktır. yani bir anlamda kaçak güreşme; judo'daki gibi rakibin gücünü yönlendirerek gene ona karşı kullanma mantığı güdülür. (bkz: http://www.ted.com/…nternet_what_orwell_feared.html) 11 dakikalık bu videoyu izlemenizi şiddetle öneririm. (türkçe altyazıyla da izlenebiliyor.) gene de izlemeye üşenecek %90 için özetleyeyim: internet, devlet yönetimlerine, ana akım medyaya vs. bağlı olmadan, herkesin düşündüğünü ifade edebildiği bir -the ultimate- demokratik, özgür vs. ortam(dı) değil mi... fiziki dünya ile aynı ama farklı bir gerçeklik sunuyor ve bu da çoğu zaman -aslında her yenilik gibi- statükoyu zorluyor. böylelikle insanlarda artık bunun sonunda öyle ya da böyle bir devrim (aklınız komunist devrime kaymasın) ortaya çıkacağı beklentisi oluşmaya başlıyor. ancak fikirlerin paylaşılabileceği olanaklar artarken, aynı zamanda statüko da bu yeni oyuncaklarla oynamayı öğreniyor. hatta elinde bulundurduğu maddi güçle, biz çok da farkında olmadan epey de etkili oluyor. konuşmacı hemen bir örnek vermiş: çin'de 24 yaşında bir genç gözaltındayken hayatını kaybeder. çin yönetimi ölüm nedenini 'diğer mahkumlarla saklambaç oynarken başını duvara çarpmış' şeklinde açıklar. ana akım medya sessiz kalırken, beklendiği gibi bu açıklama çinli bloggerları pek tatmin etmez. yönetime karşı tepki katlanarak büyürken, çin yönetimi beklenmedik bir karar alır. bloggerlardan oluşan bir topluluğa söz konusu hapisaneyi gezdirir. onları güzelce ağırlar; hiç bir şekilde bir şey yapmaya zorlamaz. tek bir şartı vardır: gezide gördüklerini bloglarında yazmaları. birkaç gün içinde tartışma bu noktaya kayar ve potansiyel olarak bir gencin gözaltında şaibeli ölümü üzerinden başlayabilecek bir demokrasi isyanı o laf kalabalığı içinde sönüp gider. burada spin-ternet kavramını uydurmuş. yani internet üzerinde fikirlerin, akımların spin edilmesi. bu artık bir sektör halini almış durumda. rusya, çin, iran gibi demokrasi kültürünün tam yerleşmediği ülkelerde (+1 türkiye) devlet yönetimleri, politik konularda yorum yapmak üzere blogger kiralıyor, yetiştiriyor. (bir yerden tanıdık geliyor? troll?) düşünsenize tam bir fikir ortaya atılmış, destekleyenler ortaya çıkmış artık eyelme geçilecek; birkaç troll çıkıp eleştirenlere laf atıyor, olayı saptırıyor, sonra onlara cevap vermeye çalışıyorsun, karşılıklı çemkirmeler falan, hayır gerçekte ortada zaten tartışılacak bir şey yok, ama olaya dışarıdan bakanların anladığı şudur: 'aman işte şuncularla buncular atışmış.' (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/25148493/) (bkz: akp'nin her yandaş entry başına 5tl ödemesi) videoyla ilgili bölüm bu kadar. asıl anlatmak istediğim nokta: bu spin fenomeni internet üzerindekinden çok daha geniş bir alanı kapsıyor. hatta bir adım daha öteye taşıyıp bunun bütün o pr (public relations)'ın temeli olduğunu iddia ediyorum. geçenlerde noam chomsky'nin hegemony or survival kitabını okudum. konu şu: adam 2. dünya savaşı'ndan bu yana (tüm soğuk savaş dönemi dahil) abd dış politikasını eleştirel bir dille analiz etmiş. türkiye'den pek bahsetmiyor ama bu dönemde inanılmaz dolaplar dönmüş ve anlattığı hemen her şey türkiye'ye de uyarlanabiliyor. hatta iddia ediyorum ki; bu dönemki abd dış politikasıyla, türkiye iç politikası paralel okunabilir. o zaman bütün taşlar yerine oturuyor. biz hala kim neden böyle yaptı diye düşüneduralım. tabi bu arada yaşadığımız tüm darbelerin de bu denklemde ayrı ayrı yerleri var. (28 şubat dahil) öncelikle öyle politikadan falan fazla anladığımı iddasında değilim. yalnızca konu hakkında düşünürken bir pattern (örüntü?) yakaladığımı düşünüyorum. onu anlatmak istedim. önce olaylara bir temel oluşturmak için cumhuriyet dönemi tarihini özetleyeyim: atatürk dönemini anlatmama gerek yok sanırım. zaten konu da o değil. hemen ardından 1938-1950 ismet inönü "milli şef" dönemi geliyor. bu hemen hemen atatürk döneminin devamı gibi, ama bu sırada 2. dünya savaşı patlıyor. yurtdışında bir savaş ekonomisi var herkes kendi derdine düşmüş. yani onlar için, savaşa katkın kadar varsın. biz savaştan olabildiğince kaçınmaya çalışıyoruz; hitler'i caydırmak için 1.200.000 kişiyi asker yapıp yığmışız trakyaya. (o zaman türkiye'nin toplam nüfusu 30 milyon falan.) dışarıdan birşey gelmiyor, içeride herkes asker, e tabi kıtlık var haliyle; ekmeğin karneye bağlanması falan o hikaye. neyse 1945'te 2.dünya savaşı bitene kadar durum bu. sonrasında bir toparlanma, normalleşme dönemi var. tabi tek parti yönetiminin bi sonucu olarak yönetim ne isterse o oluyor. bunun bir getirisi dış baskılardan daha az etkileniyoruz ama öte yandan dışarıdan bir yardım gelmediği için de yokluk sürüyor ve kalkınma biraz yavaş gidiyor. ama gene gidiyor. köy enstitüleri yeni kurulmuş daha teşkilatlanma sürecinde falan neyse. bu arada dışarıda, hitler'in boşalttığı avrupa'nın savaşın galipleri olan abd ile sovyetler birliği (stalin) arasında paylaşılamamasından doğan bir kriz sonucu soğuk savaşın temelleri atılıyor. -burası önemli- savaş sırasında almanları berlin'e kadar geri püskürten stalin, doğu almanya üzerinde hak iddia ediyor. tabi bu arada sovyet ordularının geçtiği almanya'nın doğusunda kalan bütün devletler de sovyetlerin etkisi altına giriyor. yanıbaşlarında böyle bir güç oluşmuşken, avrupa'nın tamamımın sovyet etkisine girmesinden çekinen abd de bu defa batı avrupa ülkelerini himaye etmeye başlıyor. bunlarla ortak savunma anlaşamaları yapılıyor. (bkz: nato) buna karşılık, doğuda da varşova paktı oluşturuluyor. böylece saçmasapan bir sidik yarışından, nur topu gibi bir soğuk savaşımız oluyor. (dikkat ederseniz buraya kadar hiç "komunizm" demedik. çünkü o dönemde aslında politik bir önemi yoktu. bütün olay bir güç dengesiydi.) bundan sonra da abd, sovyetler etkisine girmeyen ülkelerin savaş sonrası toparlanabilmesi ve fazla dillendirilmese de kendi yararına olacak şekilde yönlenmesi için "marshall yardımları" programını uygulamaya başladı. (bunu bugünkü imf gibi düşünebiliriz) bu konjonktürün bizi direkt etkileyen kısmı bu. (bkz: marshall planı) çok partili sisteme geçilir, 1950'de seçimi demokrat parti kazanır. (bkz: amerika'nın türkiye'ye demokrasi getirmesi) peki nasıl ve neden kazanır?.. inönü dönemi chp'si halka çağdaşlaşma ve kalkınma vadeder. bunlarda yanlış olan birşey yok ama hem o dönemki halk için çağdaşlaşma soyut bir kavramdır, (yani herhalde iyi birşeydir de işte öyle...) hem de dış yardım olmadan kalkınma yavaş ilerler ve balkan savaşlarından beri nerdeyse 50 yıldır ya savaş ya da savaş arası yara sarma durumunda bulunan halkın artık tahammül edecek gücü kalmamıştır. bu durumdayken demokrat parti 'zenginleşme' vadederek çoğunluğun oylarını alır. iktidarın ilk 5 yılında marshall yardımlarının etkisiyle hakkaten bir zenginleşme olur. ama marshall yardımları tasarımı gereği ülkedeki abd etkisini artırmaya yöneliktir. mesela komunizmi çağrıştırdığı için, bir işçi sınıfı ortaya çıkmasın diye ülkede ağır sanayi gelişmesini baskılar. herkesin bir patron gibi düşündüğü küçük işletmeleri destekler, hadi en fazla tarım-hayvancılığı destekler vs. ama sadece bunlarla da koca ülke yürümez. 55'lere doğru yardımlar azalmaya başladığında yeniden yokluk başgösterir. adnan menderes iktidarı, zenginliğe/populizme endeksli olduğundan onlara göre bu kabul edilemez. 56-57 gibi abd'ye gidip yüklü miktarda kredi istedi. kendisine babayı gösterdiler - neden bilmiyorum. o da iktidarda kalabilmek için sovyetler'le işbirliği yoluna gitti. (mesela o seydişehir alüminyum tesislerini ruslar yaptı ve onun anlaşması menderes zamanında yapıldı.) e tabi abd'nin de tahmin ettiği üzere ruslar da yapacakları yardımı karşılıksız yapmayacaklardı. o zamana kadar öcü gibi gösterilen sovyetlerle yakınlaşma bütün dengeleri tersine çevirebilirdi. ki abd'nin de bütün korkusu buydu. bütün o kore ve vietnam savaşları o yüzden çıktı. çünkü bir ülkenin bile komunizme kayması bir domino etkisiyle bir çok ülkenin o yöne kaymasına yo açar, bu da abd'nin süper güç durumunu kaybetmesine sebep olurdu. zira abd'nin zenginliğinin çoğu kendi sanayi üretiminden yok tüm o kapitalist ekosisteme -kendi üzerinden- yön vermesinden kaynaklanıyordu. hala da büyük ölçüde öyle. tabi o zamana kadar da dp iktidarı devletin bütün organlarını ele geçirip, nerdeyse totaliter rejim gibi ülkede her istediğini yapabilir hale gelmişti. yani hakkaten adıyla tezat ama demokrasi işlemiyordu. bir de bu yönetimin sovyetlere yaklaşması halinde ülkede bir devrimi engelleyecek hiç bir mekanizma kalmamış oluyordu, ki o anda darbe geldi. evet sorun menderes'in sovyetlere yaklaşmasıydı... darbe oldu menderes idam edildi yeni anayasa yapıldı. öncelikle menderes'in asılması, hani vatana ihanete falan dayandırıldı ama aslında pek de kimse asmak istemiyordu. o sonradan bir katekulliye getirilip halledildi. neden?.. tekrar gelemesin diye. adam zaten sovyetlere yaklaşmış, bir de darbeyle direk abd menderes'i karşısına almış (biz o dönemler bilmiyoruz ama menderes biliyor; önemli olan da o) darbe zaten halkın tepkisini çekiyor. bırakırsan daha güçlü gelecek ve bu defa kesin devrim..mi? bilmiyoruz. ama abd bu riski almıyor işte. menderes'in idama giderken ettiği "kimseye kırgın değilim" sözü biraz buna işaret bence. şeytanla yatağa girerseniz, tamam başta zevkli de iki gün sonra da -nasıl söyleyim- işler tersine döndüğünde şikayet etmeye pek hakkıniz olmuyor. bu arada 1961 anayasasının türkiye'nin gördüğü en demokratik anayasa olması da tesadüf değil. o döneme gidersek, sovyetlerde stalin dönemi yeni bitmiş. henüz normale dönülememiş durumda. (ki hiç bir zaman da tam normale dönemedi zaten) sovyetlerde baskıcı bir rejim var. abd bu ortamda 'özgürlükler ülkesi' rolünü oynuyor. ki o zamanlar pr uzmanları bugünkü postmodern tekniklere çok hakim değiller. sovyetlerde komunizmin ancak baskı sayesinde uygulanabildiğini; gerçekten demokratik bir ulkede halkın doğal olarak kapitalist bir rejimi benimseyeceğini düşünüyorlar. (60-80 arası dönem benim için biraz flu, o yüzden çabuk geçeceğim.) neyse darbe sonrası dönemde menderes yerine darbenin rebound'unu demirel'le almaya çalışıyorlar. olmuyor inönü geri geliyor ama zararı yok. inönü hala güvenli bir seçenek. en azından inönü'nün kendilerine direndiği gibi sovyetlere de direneceğinin farkındalar. (sonuçta en iyi yaptığı şey bu..) o arada çoğu şey nomale dönüyor, bir yandan da demirel giderek güçleniyor. ama sağ-sol çatışmaları şiddetleniyor. 1971 darbesi anladığım kadarıyla ordu içindeki sağ-sol şeklinde kırılmanın yen içinde kalamamasından* kaynaklanan birşey. fazla birşeyi de değiştirmedi zaten. neyse 71-80 arası dönemde sağ-sol çatışmaları şiddetlenerek sürdü. sonra da 80 darbesi geldi. kritik sorular: neden? ve buna gerek var mıydı? öncelikle darbe için "darbe şartları oluştuğunda, darbe kaçınılmaz olur" argümanı var. buna bir yere kadar katılıyorum. -durun hemen yazının tamamını okumadan linç etmeyin- bence 80 darbesinin iki büyük günahı var: birincisi darbe şartlarının planlı olarak oluşturulması, ikincisi de aslında bunun bir darbeden öte türkiye'nin başka bir sistemde yeniden yapılandırılması planının bir parçası olması. şimdi buraları açmak gerekli. darbe şartları nedir? ülke bir iç savaşa sürükleniyorsa veya ülke yönetimi darbesiz toparlanamayacak kadar işlevsiz kalmışsa (yani yönetim işlevsiz artı, işlevi tekrar kazanmak için reform yapacak irade mevcut değil) durumu toparlamak için bir askeri mudahale mantıklı bir seçenek olabilir. ha '12 eylül darbesi ülkeye nerdeyse iç savaştan fazla zarar verdi' derseniz buna da katılırım ama buna sebep olan şey, darbenin kendisi değil, 12eylül'ün bir darbeden fazlası olmasıydı. durumu toparlayıp çekilmediler. ülkeyi kendilerine göre yeniden şekillendirdiler. darbe şartlarının oluşturulması: maraş olayları, sonra sokaktaki olaylar kontrolden çıkmaya başladığında o zamanki başbakan ecevit'in 11 ilde sıkıyönetim uygulanması teklifinin askerce 'yeterli kuvvet yok' mazeretiyle reddedilmesi ama hemen ardından tüm yurtta sıkıyönetim uygulayacak kuvvetin bulunabilmesi. sonra (bkz: our boys) yeniden yapılandırma: anti-demokratik bir anayasa, siyasi yasaklar, yönetimde dinsel öğelerin ön plana çıkarılması, imam hatiplerin normal liselere bir alternatif haline getirilmesi, böylece halk içinde din odaklı bir alternatif güç oluşturulması - evet imamın ordusuna giden süreç, ülkenin yeşil kuşak projesinin bir parçası yapılması, darbenin darbe sonrası etkisini devam ettirmesi - kenan evren'in cumhurbaşkanlığı, darbenin kendi yönetimini yaratıp bunu halkın seçtiğini iddia etmedi yani bir demokrasi parodisi oynanması, özal vs... yoksa darbe şartlarını, işkence iddialarını falan tartışır dururuz ama bunlar birkaç günah keçisini kurban etmekten başka hiç bir işe yaramaz. politik olarak hiç bir şey çözümlenmez/değişmez. şimdi de kenan evren'in yargılanması parodisi oynanıyor. 12 eylül 80'den 12 eylül 2010'a kadar 30 yıl zamanaşımı süresi dolduktan sonra! adam zaten 94 yaşına gelmiş. bu saatten sonra adamı yargılasan ne assan ne fark eder. ama şu yapılmalı: güney afrika'daki "truth and reconciliation"* benzeri bir sistem oluşturulup, her bilgi-belgenin ortaya dökülüp, değerlendirilip sonunda tüm kesimlerin üzerinde uzlaşabileceği bir metin ortaya çıkarılmaya çalışılmalı. bunu yapmak için öyle hukuki izne falan da gerek yok. hatta bunu devletin yapmasına bile gerek yok. çünkü derdimiz kimseyi cezalandırmak değil; ama o zaman şu yapılacak: sorumlular halkın gözünde mahkum edilecek. ve şanslıysak aynı hataları bir daha yapmama şansımız olacak. darbe sonrası: özal hükümetleri, gene abd etkisinde politikalar... 89'da cumhurbaşkanı evren'in görev süresi dolunca yerine özal'ın geçmesi. akbulut hükümeti. sonra da yerine mesut yılmaz'ın gelmesi. o arada siyasi yasakların kalkmasıyla 91 seçimlerinde demirel - erdal inönü koalisyonu ile başlayan 11 yıllık koalisyon hükümetleri. bu arada erbakan'ın %20 'den başlayarak oy oranlarını artırması. en sonunda sanırım 1995 yılında seçimlerden birinci parti çıkarak çiller ile kurduğu koalisyon hükümetinde başbakan olması. hah. şimdi buraya kadar söylediklerimi unutun. aslında asadece 28 şubat'la ilgili bişeyler yazacaktım ama öyle yapsam üzerine inşa edebileceğim, üzerinde uzlaşılmış bir tarih olmadığından söyleyeceklerim havada kalacaktı. malesef resmi tarihimiz 1938 atatürk'ün ölümüyle bittiğinden tarihin geri kalanı en iyi ihtimal spekülasyon olarak kaldı. herkes kendi versiyonuna inanıyor. ha elbette bu da bir versiyon ama en azından kendi içinde bir tutarlılığı var. 28 şubat 1997: öncelikle biraz arkaplan bilgisi. bu chomsky'nin hagemony or survival'ında da zeitgesit belgeselinde de görülebileceği üzere abd yönetimi veya cia analistleri diyelim bir ülkeyi analiz ederken "amerikan karşıtlığı" diye bir kritere bakıyorlar. bu özetle bir halkın yüzde kaçının 'amerika'ya karşıyım' dediği. buna göre o ülkeyi ne kadar kontrol edebileceklerini kestirmeye çalışıyorlar. yoksa halk müslümanmış değilmiş pek umurlarında değil. dini de işlerine geldiği kadar kullanıyorlar gelmediğinde umursamıyorlar. her şey ekonomik kontrole dayanıyor. peki bu perspektiften bakınca erbakan nasıl görünür? milli görüş: çok net bir şekilde amerikan karşıtı. kendisi direk telaffuz etmiyor daha çok batı karşıtı gibi dillendiriyor ama sonuçta öyle. milli yani iç kaynakları kullanarak kalkınmadan yana. başka bir devletin, ülke üzerindeki kontrolüne şiddetle direniyor. dindar/dinci neyse. batıdan ziyade müslüman nüfuslu ortadoğu ülkeleriyle gene din üzerinden yakınlaşıp ekonomik işbirliği içine girme çabasında. yani amerika'dan bakınca tam bir istenmeyen adam. peki diyelim ki cia'in türkiye analistisiniz, bu adamdan nasıl kurtulursunuz? buraya bir ekleme: geçenlerde tom clancy'nin executive orders kitabını okudum. öncelikle biraz yazardan bahsedeyim. bu adamın "jack ryan" serisi soğuk savaş/casusluk romanları var. bildiğim 4 tanesi sinemaya da uyarlandı. romanların kahramanı jack ryan, cia'de analist olarak başlıyor sonra cia başkanlığı, ordan da abartıp devlet başkanlığına kadar gidiyor, falan neyse. sonuçta yazar cia'in düşünce tarzına epey hakim bir adam. ve uluslarası olayları nerdeyse bir 10 yıl önceden takip edebiliyor. mesela ondan bir önceki kitabı debt of honor'da japon havayollarına ait bir boeing 747 meclis binasına kamikaze dalışı yapıp, başkanı ve milletvekillerinin önemli bir kısmını öldürüyordu. 11 eylül 2001'de de kaçırılan 4 uçaktan birinin hedefinde meclis binası vardı. bu arada adam romanı 94'te yazmış! hah, executive orders diyorduk. kitabın konusu şu: islam dininin birleştirici gücüne vurgu yapmış. yani islam'ın özünde bir dinden çok butün inançlı müslümanları birleştiren bir devlet emrettiğinden bahsediyor. buradan hareketle yıllarca savaş halinde olan iran ve ırak birleşip uir / united islamic republic / birleşik islam cumhuriyeti'ni kurarlar. iran zaten islam devleti, ırak'da da islam eksenli bir darbe olunca bunlar birleşir, abd'ye düşman olur. her tom clancy romanındaki gibi sonunda amerikalılar kazanır, demokrasi gelir falan neyse. (sonuçta tom clancy amerikan muhafazakarı. bunu göz önünde bulundurarak okumak gerek.) romanın çıkış tarihi? 1996 (!) 28 şubat'tan birkaç ay önce! idda ediyorum ki, abd'nin ya da daha spesifik olmak gerekirse cia'in ortadoğu analistlerinin o dönemde böyle bir kaygıları vardı. ortadoğu'yu parça pincik etmek için o kadar uğraştılar. şimdi bir çırpıda birleşip kendilerine karşı dönmesini göze alamazlardı. yani gene domino etkisinden endişe ediyorlardı. nerdeydik? cia olsak erbakan'ı nasıl ortadan kaldırırız?.. zeitgeist stili girelim.* en kolayı, rüşvet vermek. tüh, adam rüşvet yemiyor mu? ikinci tercih, biraz daha pahalı oluyor ama ne yapalım. darbe yaptıralım o zaman. ama nasıl? çok amerikan karşıtıydın, onun için seni indirdik desek? ama o zaman da bunun bir karşı tepki hareketi olur. ya o adam veya yerine geçecek kişi daha güçlü gelir. daha da 10 yıl toparlayamayız halktaki tepkiyi. gerçi sonra onun yerine geçecek kişiyi satınalmayı deneyebiliriz. ama ortaya çıkacak amerikan karşıtlığından dolayı halk ondan da ayrılacaktır. bu arada bir pürüz daha var; ordu da tam olarak emrimizde değil onları, bunun ülke için daha iyi olacağına ikna etmek gerek. nasıl yaparız? buldum irtica! adama din üzerinden yüklenelim. sonra ona karşı oluşacak halk tepkisi de bize değil laik çevrelere karşı olacaktır. bir dahaki seçimlere de hem dinci hem de amerikan yanlısı bir parti tasarlayıp göndersek; halk tepkisinin re-bound'unu da o alsa, bundan iyisi şamda washington portakalı. di mi güzel kardeşim? saldıran biz, re-bound'unu alan gene biz. güzel feyk harbiden. bunun adı da herhalde toplum mühendisliği oluyor. yoksa pr mı diyelim? di mi daha karizmatik sanki. ordunun yaklaşımı: o dönemde erbakan hükümetine müdahale eden ordu hakkaten bunları böyle planlamış mıydı; yoksa onlar da sadece irticayla mücadele ettiklerini mi sanıyorlardı? öncelikle benim buna net bir cevabım yok. ancak ikinci seçeneğe daha yakınım. erbakan'ın politikaları yalnızca milli görüşle sınırlı değildi. devlet üzerinde etkisini artırabilmek için dini kullanabileceği her noktada kullandı. köktendinci çevreleri ve köktenciliği destekledi. onlara devlet kademelerinde olmayacak hakimiyet alanları verdi. bunlar hep sonradan o kademelere olmayacak işler yaptırabilmek içindi. vs. vs. sonra "kanlı mı olacak, kansız mı?" sözleriyle alenen dinci çevreleri laik devlete isyana çağırdı. yani ülke bir iran olmaya doğru gidiyor (gibi görünüyor)du. bu da orduya müdahale etmek için -onlara göre- yeterli nedeni oluşturdu. bu süreçte ordunun abd'den istihbarat desteği aldığını tahmin etmek zor olmasa da, bu istihbaratın içeriğini bilmiyoruz. o dönem genelkurmay ikinci başkanı olan çevik bir için birşey söyleyemem. ama bu müdahalenin beyni olarak gösterilen, dönemin deniz kuvvetleri komutanı güven erkaya'nın samimiyetine ben inanıyorum. yani büyük ihtimalle askerler sadece ve sadece irtica ile mücadele ettiler. ettiklerini sanıyorlardı. amaçları yanlızca atatürk'ün çağdaşlık, laiklik, batılılaşma gibi ilkeleri doğrultusundaydı. bir başka değişle rejimi korudular. sonrasında siyasi durum: erbakan siyasi yasaklı, merkez sağda anap ve dyp'de mesut yılmaz ve tansu çiller güç kaybederek çekilmişler, yerlerini alacak güçlü liderler ortaya çıkmamış. koalisyon döneminde patlamış olan ekonomik krizden dolayı iktidardaki tüm partiler sandıktan yenik çıkmışlar. dsp ve mhp barajın altında kalmış. sol oylar chp'ye kaymış. vs. bu ortamda soru şu: abd, akp planını ne zaman uygulamaya koydu; yani bu durumu ne kadar önceden planlamışlardı? burada erbakan ile birlikte dinci hareketin, milli görüş çizgisinden amerikancı çizgiye spin edilmesi aslında beklenen birşeydi. peki akp tasarlanırken bunun merkez sağı da kapsayacak şekilde olacağı önceden biliniyor muydu? bu senaryo çok feci görünüyor zira bu, 2001'deki ekonomik krizin de planlı olabileceği anlamına gelir!.. ben o kadar ileri gitmek istemiyorum. yani daha çok akp'nin merkez sağı kapsaması, o anki duruma göre yapılmış bir modifikasyon gibi duruyor. erbakan: ölümünden bir kaç ay önce (29.11.2010) erbakan uğur dündar'ın programına çıktı, aslında saadet partisi başkanı olarak gireceği seçim propagandasının bir parçası gibiydi. orda söyledikleri çok ilginçti. önce milli görüş hareketinin prensiplerini falan anlattı. ilginçtir, çoğuna katılıyorum. (yani din dışı konuların çoğuna) bu adam bir zamanlar benim can düşmanımdı yav. (aman o da zaten dinciliği yüzünden) neyse, erdoğan'a epey yüklendi orda, yani tabi eski öğrencisi olarak onun kötü niyetli olduğunu reddetti ama onu vizyonsuzlukla hatta nerdeyse kandırılmış olmakla suçladı, onun ülkeyi bilmeden bir felakete götürdüğü için kendisinin o yaşta ona rakip olarak seçimlere hazırlandığını söyledi -yani aklımda kaldığı kadarıyla. (arasak bunun videosu bulunabilir aslında) benim izlenimim; erdoğan'ın kendisinin spin'i olduğunun gayet farkındaydı. biraz spekülatif olacak ama bir adım daha ileri gidersek; acaba erbakan neden dinciydi? hani bakınca adam prof. mühendis; itü sonra almanya falan..(bizimkinin üniversite mezunu olması dahi muallaktayken) bir yanda bu kadar pozitif bilim diğer yanda acayip bir bağnazlık aynı bünyede pek uyuşmuyor değil mi? acaba dincilik erbakan için en başından beri bir maske olabilir mi? bunu iddia edebilecek kadar ileri gidemiyorum şu anda. ama düşünürsek erbakan herhalde 70'lerin başından beri siyesette etkin. en başından beri de dini hassasiyetler üzerinden gidiyordu. hep biraz aykırıydı. bu onu belki de diğer sağ-sol kesim arasında kaybolup gitmekten korudu. milli görüş pek de abd'nin politikalarıyla bağdaşmıyordu. ama ona karşı tehdit de sayılmazdı henüz. yani din başlangıçta onun güçlenmesi için bir araçtı. sonra ama 95-97 arası başbakanlığı döneminde neden hala bunu devam ettirdi? daha fazla güç için? belki.. yeşil kuşak: abd'nin soğuk savaş sırasında müslüman nüfuslu ülkelerde komunizmin yayılmasını önlemek için uyguladığı plandı. 70'lerin ikinci yarısı gibi başladı ve soğuk savaşın bitimine kadar sürdü. burada yeşil islamı, kuşak da müslüman nüfusa sahip ülkelerin konumlarının sovyetlerin güneyinde bir yay şeklinde olmasını sembolize ediyor. (yani sovyetlerin güney kısımları - o zaman sovyetler içinde yer alan türki cumhuriyetler, pakistan, afganistan, iran, türkiye, ortadoğu ülkeleri, hatta kuzey afrika'yı kapsıyor) bu plan kapsamında abd, müslüman nüfuslu ülkelerdeki köktendinci unsurları destekledi ve bunları sözkonusu ülkeye hakim kılmaya çalıştı; halkları komunizme karşı, müslümanlığa ters gelecek tipte negatif propagandayla (dinsizlik , ahlaksızlık...) doldurdu; ülkelere askeri destek verdi vs. biz de 80 darbesiyle bir yerde bunun bir parçası olduk. zira bir sağ-sol çatışmasında kapitalist rejimi korumak için sürekli sağ milliyetçi kesimi desteklemek yerine, müslüman nüfuslu bir ulkede zaten bulunan enfeksiyona (köktendincilik) kendi virus kodunuzu ekleyip onların sizin savaşınızı üretmeye devam etmelerini sağlamak (bakteriofaj - inception) daha ucuzdu. ama yeşil kuşak içinde türkiye'nin konumu biraz farklıydı. bir defa çoğu arap ülkesinden farklı olarak 60-80 arasında sorunlu da olda işleyen bir demokrasi vardı. ama tabi ne tarafa kayacağı pek belli olmayabiliyordu. (mesela marshall yardımlarının bir parçası olarak kurulan odtü'nün sola kayması falan - hem ankara'daki bir üniversitenin adı neden 'orta doğu' olsun ki? okyanus ötesinden ankara öyle göründüğünden?) türkiye'de köktendincilik denince akla gelen ilk isim olan erbakan aynı zamanda milli politikaları savunuyordu. yani çok da bir işe yaramıyordu ama komunizme karşı hiç yoktan iyiydi gene. yani bu ortamda erbakan'ın dinci profilini devam ettirmesi doğal karşılanabilir. 82 sonrası diğer tüm parti liderleri gibi siyasi yasaklı hale geldi. asker etkinken, siyasette de özal varken ona gerek kalmamıştı. öte yandan yeşil kuşağın etkisiyle dinci bir taban da oluşmuştu. ve kullanıma hazırdı. erbakan ancak 91 ve sonraki seçimlerde yeniden etkin oldu. soğuk savaşla birlikte yeşil kuşak da bitmişti ama oluşturduğu taban, kendi kendini kopyalayan her sistem gibi bir anda ortadan kaybolacak birşey değildi. erbakan da yine dincilik üzerinden onlara oynayarak güçlendi. bu da onu başbakanlığa kadar taşıdı. buraya kadarı hala anlaşılabilir. ama başbakanken neden ortamı din üzerinden germeye devam etti? burası biraz flu. daha fazla güç, devletin tüm kurumları üzerinde daha fazla hakimiyet?.. belki. ama bu hala askeri müdahaleyi haklı çıkaramıyor gibi. erbakan başbakanken gene milli görüş çizgisi dahilinde global kapitalist politikalara direndi. buraya kadar bir sorun yok. ama dindarlık üzerinden diğer müslüman ülkelerle işbirliği içerisine girmesi sorun oldu sanırım. erbakan'ın arabistan'a, libya'ya vs. ziyaretleri, batılı ülkelerin tüm ortadoğu politikalarını tersine çevirme (spin) potansiyeli taşıyordu ki çok tehlikeliydi onlar için. kaldı ki abd, iran örneğinde bir ülkenin bile kendisine karşı dönmesinin ne kadar büyük sıkıntılar doğurabileceğini görmüştü. sanırım erbakan'ın, köktendinci politikaları üzerinden, aslında yeşil kuşak planını, global kapitalist çizgiden anti-amerikancı çizgiye spin etmeye çalışırken engellendiğini. ve sonrasında erdoğanla yeniden global kapitalist çizgiye yeniden spin edildiğini düşünebiliriz. (bkz: bir abd projesi olarak akp) (bkz: ak asker bir abd akp ve cemaat projesi) (bkz: ılımlı islam) peki erbakan bu kadar iyiydi de çevresi mi kötüydü?*.. 28 şubatta askerler müdahale edene kadar zaten ortam epey bir gerilmişti. köktendinci çevreler sürekli güçleniyor bu arada da erbakan bir gövde gösterisi olarak insanları daha da kışkırtmaya devam ediyordu. görünüşte ülke adım adım iran'daki gibi bir dinci rejim değişikliğine doğru gidiyordu. peki askerler müdahale etmek yerine olayı gidişine bıraksalar, nereye giderdi? öncelikle erbakan neyi amaçlıyordu?.. ben erbakan'ın durumu bir iran seviyesine tırmandırmayı düşündüğünü sanmıyorum. devlete kalıcı olarak hakim olduktan sonra arap dünyasıyla ilişkileri geliştirerek, ortadoğuda ab alternatifi bir yapı düşlemiş olabilir. (hayaller evet. libya'da boyunun ölçüsünü aldı, ayrı.) ama bir kere konjonktür uygun değildi. hem arapların da pek kurtarılmak istediklerini sanmıyorum. daha önemlisi askerler müdahale etmeseydi, olaylar o kadar tırmanmışken erbakan süreci kontrol edebilir miydi?.. kolay görünmüyor. pekala kansız olmak yerine kanlı da olabilirdi. veya ona rağmen de üzücü şeyler olabilirdi. gariptir insanlar teker teker mantıklı olabilirlerken, toplanıp büyük gruplar oluşturduklarında gayet aptalca hareket ediyorlar. balyoz: o kadar 28 şubattan bahsettik. buraya kadarki analizden balyoz "darbe planı" ile ilgili birkaç çıkarım yapılabilir. balyoz nedir? taraf gazetesi mart 2003 döneminde genelkurmay'da bir toplantı sırasında darbe planları hazırlandığı/görüşüldüğünü iddia eder. asker açıklama yapar; toplantının yapıldığını doğrular ancak hazırlanan şeyin bir "plan semineri" olduğunu konusunun da "ordu geri bölge emniyeti ve savaş hali, savaşı gerektirecek bir durumun baş göstermesi halinde de uygulanan sıkıyönetim konuları" olduğunu söyler. hangisi doğru? bence her ikisi de... hazırlanan şey ordunun sıkıyönetim plan senaryoları; yani ordunun bir sebepten sıkıyönetim uygulaması gerekirse, sıkıyönetim durumu sağlanana kadar ortama nasıl hakim olacağının planı. buraya kadar bir sorun yok. bu tip planlar dünyadaki tüm askeri güçlerde vardır. hatta zaten olmak zorundadır. sorun bunların ne durumlarda uygulanabileceğine karar vermekte. sıkıyönetim ne zaman uygulanır? devletin sivil yönetimi bir sebepten yetersiz kaldığında (savaş, büyük doğal afetler, ya da yönetim zaafiyeti gibi) ordunun, ülke bütünlüğünün tehlikeye girmesi veya ülkenin bir iç savaşa sürüklenmesi durumlarına karşı son bir güvenlik önlemi olarak geçici bir süre ortama hakim olması, ortamı normale döndürüp sivil yönetimi yeniden oluşturması gerekir. (evet tanımı hakkaten darbeye benziyor.) işte bu durum, halihazırda işlevesel bir seçilmiş sivil yönetim devredeyken, ona karşı yapılırsa bunun adı darbe olur. burada iki kritik konu var. birincisi sıkıyönetim şartlarının oluştuğuna kim, nasıl karar verecek? ikincisi de hazırda tutulan planın, sivil yönetime bir tehdit ve baskı aracı olarak kullanılması riski. açarsak; sıkıyönetim ideal olarak sivil yönetim tarafından önerilebilir. yani yönetim sağlamdır ancak ortada, elindeki olanakların yetersiz kaldığı bir durum vardır. ikinci durumda, yönetim bir şekilde ortadan kalkmışsa sıkıyönetim mantıklı sayılabilir ancak gene buna birinin karar vermesi gerekli. yani burası biraz istismara açık. en muallakta kalan senaryo ise, sivil yönetimin kendi içinde bölünüp işlevsizleşmesi durumu. burada sıkıyönetim uygulayabilmek için sivil yönetimin sağlam kalan az bir kısmını da ortadan kaldırmak gerekiyor ki, bu da ciddi anlamda asker-sivil karşılaşması demek. gene dediğim gibi ordunun olası her bir senaryo için bir hareket planı hazırlamasında herhangi bir sorun yok. ama arada istismara açık durumlar var; onların istismar edilip edilmediği önemli. mesela; sivil yönetimin bölünmesi/zaafiyeti dedik. cumhurbaşkanının seçilememesi, geçmişte yapılan darbelerin sebeplerinden biri olarak gösterildi. cumhurbaşkanlığı makamı elbette devlet işleyişi açısından önemli ama hükümeti devirmek için yeterli sebep oluşturduğunu sanmıyorum. keza 28 şubat sürecinde ordunun gerçekten darbe yapmayı planladığını sanmıyorum ama hükümete müdahale edebilmek için bunu bir tehdit olarak kullandılar. (doğruydu - yanlıştı, yargı belirtmiyorum) (bkz: valkyrie) (filmi erdoğan izlese herhalde hitler'i tutardı.) balyoz'a dönersek; bu planın olması suç mu? hayır.. o dönemde ordu bir darbe yapmayı öngörüyor muydu? net olarak hayır.. peki bu planın elde hazır olması, 28 şubat benzeri bir sivil yönetimi etkileme aracı olarak kullanılabilir miydi? belki.. kullanıldı mı? öyle birşey duymadım.. yani gene yanlış bir kriter üzerinden birilerinin üzerine gidiyor olabiliriz. ordu 28 şubat sürecinde kullanıldığını anlayınca, (herhalde akp iktidara gelirken) o duruşundan geri adım atmadı. bu da onu hem akp hem de abd'nin karşısına konumlandırdı. akp bunu iki türlü çıkara dönüştürmeye çalıştı. birincisi ordu'ya karşı sivil demokrasi politikasıyla kendi varlığını ordu karşıtlığıyla tanımladı. (bildiğimiz mağduriyet politikası) bu aynı zamanda hani ordudan erbakan'ın intikamını almak gibi de algılandı. (tam timsah gözyaşları. halbuki erbakan'ı arkadan vuran kendisi.) ikincisi de orduyu her anlamda yıpratarak*, boyun eğmesini sağlamaya çalıştı. balyoz da bu politikanın bir parçası olarak kullanıldı. yeni anayasa: asker sivil ilişkilerine bu kadar dalmışken, 82 anayasası askeri midir, sivil midir tartışmadan bırakmam. 82 anayasası 82'de kabul edildiği haliyle askerlerin etkisi altında hazırlanmış bir metindir. burası kolay. sonra?.. anayasa'yı değiştirme yetkisi nerdeyse 30 yıldır sivillerin elinde. zaten geçen zaman içinde yaklaşık 180 maddelik metnin 80 civarı maddesinde değişiklik yapılmış, çeşitli iktidarlarca. peki kalanı neden değiş(e)memiş ya da şimdiye kadar 'hadi şu metni baştan yazalım' dememişler de şimdi diyorlar? askerlerin etkisi?.. belki 82'den sonraki ilk 7 yıl, kenan evren cumhurbaşkanı olduğundan sayılmayabilir. peki 89'dan 2011'e kadarki 22 yılı nasıl açıklayacağız? bir meclisin nasıl anayasayı değiştirebileceği belli; meclisin en az üçte ikisinin değişiklikte uzlaşması gerekiyor. farklı partilerin üzerinde uzlaşabildikleri maddeler zaten değişmiş; yani geriye uzlaşılamayanlar kalmış. bu ne demek? 'rakibime yarayacağına varsın askerin yazdığı hali yürürlükte kalsın' denmiş. bir başka değişle, partiler, değişmeyen maddeler konusunda askere, birbirlerine güvendiklerinden daha fazla (mı) güveniyorlar... hmm. bu daha çok şu anlama gelir: onlar da aslında askerden daha temiz değiller! buradan hareketle ben bu siyasi sistemle, bu parti içi demokrasinin olmadığı ortamda, bu abuk seçim sistemiyle belirlenecek bir meclisin, şu ankinden daha iyi bir anayasa yapabileceğine inanmıyorum. geçtiğimiz 22 yılda nasıl yapamadıysa aynı sebepten. ha şimdi akp yeni anayasa yapabilir mi? belki yapabilir ama uzlaşabildiği için değil; belki de ilk defa uzlaşmak zorunda kalmayacağı için! uzlaşmasız, pür akp anayasası evet! göstermelik uzlaşma elbette arayacaktır. ama bunu uzlaşmasız da yapabilecek olma kozunu elinde tutarak yapacağından hiç bir anlamı olmayacak. (bkz: aferin çok doğru düşünmüşsün) kapanış: siyasetten zerre kadar anladığımı iddia etmiyorum. yazarken bahsettiğim bazı olaylarda ufak tefek hatalar olabilir. açıkçası hepsini doğrulamaya üşendim; aklımda kaldığı kadarıyla yazdım. hepsini araştıracak olsam iki cilt kitap yazmam gerekir ki buna ne sabrım var ne de bu yazının amacı o. bahsettiğim konuları benden daha iyi bilenler elbette olacaktır. burada benim odaklandığım şey büyük fotoğraf. anlatırken başıma bişey gelmeyecekse, artık "normal" diye birşeyin kalmadığı bir ortamda olabilidiğince objektif olmaya çalıştım. zaten bunu yazacak en uygun kişi ben değilim. ama baktım, bu konuda bu tarz bir yaklaşımın eksikliğini hissettiğimden ben yazdım. anti-gg plug: bu entryde adı geçen tüm kişi, kurum ve kuruluşlar hayal ürünüdür. ayrıca (bkz: spin doctor) (bkz: spin doctoring)
darren hayes'in savage garden'ı dagıttıktan sonraki ilk solo albümü. albümün ilk single'ı insatiable gibi müzik tarihinin en iyi balladlarından biri ile arz-ı endam edilmiştir. albümü, bütün şarkıları guzel olan albümler kategorisine rahatlıkla sokuyorum. 1. strange relationship 2. insatiable 3. heart attack 4. i miss you 5. creepin' up on you 6. dirty 7. crush (1980 me) 8. good enough 9. i can't ever get enough of you 10. like it or not 11. what you like 12. spin
fantastik kisa film. http://www.youtube.com/…v=op59tqf_njc&feature=share
wolff adında bir bilimciden elektronlardaki spinin kaynağını öğrenmek için; http://mwolff.tripod.com/body_spin.html
açılımı; s: situation p: problem i: implication n: needs olan, müşteri ile iletişim esnasında size en başarılı ve verimli bir şekilde konuşmanızı, sonuca ulaşmanızı sağlayacak olgular bütünü.
(bkz: chevrolet spin)
neil rackham tarafından 70'lerde geliştirilmiş ve hala kimsenin eline su dökemediği pek aşmış bir satış tekniğidir, hatta davranışsal bir modeldir. rivayete göre xerox, ibm, at&t gibi firmalar neil rackham'ın kapısını çalarak satış performanslarını nasıl artırabilecekleri konusunda kendisinden yardım istemişlerdir ve neil abi de psikologlardan oluşan bir araştırma ekibini bu şirketlerin 1,5 yıl içinde gerçekleştirdikleri toplam 6000 satış ziyaretine göndermiştir. bu psikologlar binlerce görüşmenin her bir saniyesini değerlendirmişler ve spin metodunu geliştirmişlerdir. gel zaman git zaman araştırılan satış ziyareti 35000 lere çıkmış ve spin 40 ülkede 30 dilde verilir olmuştur. fortune 500 şirketlerinden spin eğitimlerini almayan kalmamıştır. 90'ların başında kendini emekli eden neil rackham şu anda abd de de virginia da yüzlerce hektarlık bir at çiftliği ve şarap bağlarının içinde mutlu mesut yaşamaktadır. arada kotler gibi duayen abilerle harvard business review da makaleler yazmaktadir. kurduğu şirket huthwaite de spin eğitimlerini hala vermektedir. spin satın alma sürecindeki alıcı ve satıcının davranışlarından yola çıkan bir teknik olduğu için de hiç eskimemektedir. lacivert takım ile beyaz gömlek giyin, aktif dinleyin, müşterinin gözlerinin içine bakın, pozitif olun, sırıtın gibi gerzekçe önerilerden ibaret satış eğitimlerinden kendini pek bir ayırır ve asıl mevzuyu derinlemesine anlatır. yine bir rivayete göre türkiye ofislerini yakın bir zamanda açmışlardır. (bkz: huthwaite)
rulet'te, rulet tekerleğinin dönmesine verilen ad. her dönüş bir spin'dir.
quantum fiziğinde parçacıkların manyetik alanla etkileşmesini sağlayan içsel özelliğine verilen ad. klasik mekanikte analoğu yoktur, bu yüzden zor anlaşılacağı varsayımı ile hocalar hiç anlatmamayı tercih ederler. 1920'li yıllarda açısal momentumun quantizasyonunu gözlemlemek amacı ile yapılan bir deneyde tesadüfen gözlenmiştir. nasıl ki parçacıklar elektrik alanla sahip oldukları artı ya da eksi yükleri dolayısıyla etkileşiyorlarsa, manyetik alanla da sahip oldukları spin dolayısı ile etkileşiyorlar diyebiliriz. yukarda sözü edilen deneyde, gümüş atomları manyetik alana bırakılmış ve bu atomların iki zıt yöne doğru yöneldikleri gözlenmiştir. (bkz: stern gerlach deneyi) (bkz: space quantization)
