2. kez giden arkadasimin israriyla biraz zoraki gittigim ve toy story, shrek tadı alamayacağımı düşünürken beni dumura uğratan animasyon film... ha tarz olarak shrek, toy story gibi komedi değil de aslan krala benzeyen bir film ancak filmin pek çok şaşırtıcı yanından en ağır vuranı kötü adamların kim olduğuydu... açıkçası bir amerikan filminde bile görmeyi beklemediğim kıtayı işgal edip yerilelere kötü davranan amerikalı kovboyların savunmasız yerli köyüne saldıran süvarilere kadar gösterilmesini, animasyon filmde görünce iyice tepetaklak oldum... üstüne film de cidden başarılı olunca, hele ki hans zimmerın bryan adamslı müzikleri de olunca (her ne kadar biz levent yükselle yetinmek zorunda kalsak da) tadından yenmez bir film olmuş... buradan yapımcı ekibi kutlar, dayıma el sallarım...
dream works'un ellerine sağlık dedirten çizgi film.''mustang''ler insan gibi konusmuyor,müzikler de nefis.. (bkz: özgür ruh)
dreamworks tarafından hayata geçirilmiş, ilk defa hayvanların* çok konuşmadığı** tam adı "spirit*" olan 1 saat 22 dakikalık içinde çok az konuşma geçen*, harbi bir çizgi film. müzikleriyle konuşan yapımlardan. daha çok özgürlük teması işlenen bir yapım. aygırımızın düşüncelerinin seslendirmesini matt damon yapmıştır. şarkılar bryan adams tarafından söylenmekte olup filmin arasında gaz verici kıvamdadır.*
spirit: stallion of the cimarron. son zamanlarda yanki yapmis en iyi animasyon filmlerinin**** yapimcisi dreamworks’ün yeni calismasi. turkcemize "özgür ruh" olarak cevrilmis. soundtrackini ise bryan adams uslenmis. merak edilesi. haa bir de matt damon ve james cromwell'in seslendirdigini duydum. hadi bakalim.
başroldeki aygırın gördüğüm en iyi oyunculuklardan birini verdiği, sanayileşme sürecindeki amerikanın kendi batısını dağladığı zamanlarda bir vahşi atın gözünden özgürlük mücadelesini anlatan güzide animasyon film.
dreamworks'in vahşi batıda geçen bu çizgi filminin müzikleri hans zimmer, şarkıları da bryan adams tarafından icra edilmiştir. aynı zamanda bryan adams babamızın 13. stüdyo albümü özelliğini taşımaktadır. 2002 cannes film festivali'ne davet edilen yapım ekibinden şarkıcı bryan adams ve müzisyen hans zimmer'le yapılan röportajları, müzik konserinden görüntüler izlemek için; (135 mb'lık kalitesiz video): http://www.hans-zimmer.com/…r/media/canalcannes.avi (30 mb'lık, kaliteli video): http://www.hans-zimmer.com/fr/media/spiritfull.avi
özgürlük mücadelesi veren bir atın sıcacık hikayesidir, bir güzel animasyondur.emeklerine sağlık....
çizgi bir yabani mustang'e aşık olmamı sağlamış, her izlediğimde hıçkırıklara boğulduğum, beni insanlığımdan utandıran bir özgürlük ve aşk masalı... dreamworks'ün ellerine sağlık... bir duygu bu kadar mı güzek aktarılır bir mustangin gözlerinden... hele adamımın sevgilisi yağmur'un yerliyle dostluğuna bir anlam veremeyip -ah bu kısraklar- deyişi... sen de mi brutus demek geliyor insanın içinden...*
bu filmdeki en güzel şarkılardan biri "you can't take me i'm free" dir ve bryan adams tarafından söylenmiştir. amma ve lakin levent yükselin bu şarkıyı türkçe söylemesi de en az bryan adams kadar muhteşem olunca insan iki şarkıyı da seviyor.
06-10 yas arasi genclere hitap eden bir animasyon. ayni adli renkli 15 sayfalik cocuk kitabindan esinlenilerek imal edilmis gibi durmakta.
fabl olmayan ve özgür bir aygır için gerçek olması mümkün bir hikaye.. 3d görüntü efektlerin tahakkümü altındaki çizgifilm tekeline inat eski moda el çizimi havası verilmiş bir animasyon.. müthiş müzikler eşliğinde koşan aygırın ardında sizi o sonsuz çayırlara taşıyan bir hayal.. bir kişneme ancak bu kadar etkileyebilir insanı.. --- edit: ölmüş olan link kaldırıldı..
haliyle bana bir başka "at gözünden" anlatılan siyah inci (bkz: black beauty) hikayesini hatırlatmış animasyon yapım. ikisi de mutlu sona bitiyor olmasına rağmen bu film biraz daha mutlu bir havada geçiyor. özellikle siyah inci'de baskıya boyun eğmek istemeyen atın ölmesi, siyah inci'nin devamlı zulüm görmesi sakatlanması ve ancak yaşlılığında huzuru yakalaması insanın gözlerini yaşartıyordu. fakat bu filmde buna pek fırsat bulamıyorsunuz. yine de güzel vakit geçirten hoş bir yapım, izleyin yani.
