en cok yaptigim ucak modeli.. pm marka 10 tane falan yaptim 1/72.. cok sevimli.. hatta 5th element'te spitfire'dan türeterek bi silah bile yapmislar.
bi bbs programi..
ikinci dünya savaşı ingiliz uçağı. dönemin alman uçaklarına denk ender ingiliz uçaklarından. savaş boyunca geliştirilerek hizmette kalmıştır.
turk hava kuvvetlerinde de bir donem kullanilmis ucak modeli. ancak cagdasi olan amerikanin (bkz: p 51b mustang) inin tirnagi bile olamayacagina inandigim avci ucagi.
supermarine spitfire ww2 ingiliz avci ucagi. 4 kanatli buyuk capli pervanesi, cok guclu v8 merlin motoru, 2x2 200 m.'de kesi$en guclu mitralyozlu, harika dizayni ile bir havacilik klasigidir. daha once bahsedildigi gibi royal air force'un ww2'de luftwaffe'nin messerschmitt, focke wulf ve junkers'lerine direnebilen tek ucagidir. turk hava kuvvetleri envanterinde de cok uzun sure hizmet vermi$ ve yerini f 80 shooting star ve f 86'lara birakmi$tir. guclu motoru, agresif pervane dizayni, hafifligi ucagi havada cok cok kivrak kilardi. ayrica bir avantaji da gene doneminin en guclu kanat makineli tufeklerine sahip olmasidir. not: binbir tane degi$ik spitfire modeli mevcut olup, hepsi yukaridaki konfigurasyona benzemeyebilir. fiyatlarimiza kdv dahil degildir.
junkers ve messerschmidt koalisyonuna kafa tutabilen yegane cok gelismis pirpir.cok etkileyici bir goruntusu vardir.sahra sartlari icin de ozel donanimlara sahiptir.
aşmış bir ingiliz uçağı, bir klasik. kanatlarda sekiz makineli tüfeğiyle kodumu oturtmak, çaktımı indirmek eylemini hakkıyla gerçekleştiren uçak, messerschmitt bf 109 ve focke wulf 190 hariç hiçbir alman uçağı performansının yanından bile geçemez, bf 110ları ve junkers bomberdıman uçaklarını ise çekirdek niyetine çitler.
http://www.spitfirewheels.com/
22.000ft de 405mph hız yapan. 2x20mm hispano topu ve/veya 8x .303 cal makineliyle donatılmış, r.j mitchell in zamanında yarış uçağı olarak dizayn ettiği c kanatlı avcıların ilkidir. ingilizlerin bugün almanca konuşmamasının bir sebebidir.
fw 109'un son modelleri hariç ikinci dünya savaşının en üstün avcı uçağı. luftwaffe ile dişe diş savaşıp kazanmayı başarabilen ender uçaklardan. ileri modellerinde (mk xiv), daha önceki modellerde (mk xi)kullanılan rolls royce merlin motorunun (1655 hp) yerini rolls royce griffon motoruna (2035 hp) bırakmasıyla kendi zamanı için üstün sayılabilecek bir hıza (437 mph) ulaşmış, maksimum seyir irtifası 43,783 ft olan; 457 mil menzile sahip; kanatlarında iki 12.7 mm'lik ağır makineli tüfek, iki 20 mm'lik top taşıyan bir canavara dönüşmüştür. savaş boyunca 40 farklı modelden toplam 20531 tane üretilmiştir.
zeus'un her defasında abartarak anlattığı, dersler ve ankara arasında sıkışmış, fakat bunu kendi kaşınarak yapmış olan adam .
ikinci dünya savaşı'nın en başarılı uçak modeli şeklinde bir yarışma düzenlenirse almanların ünlü focke wulf'unun hemen ardından ikinci gelecek olan uçak. üçüncülüğün muhtemelen p51'e gideceği düşünülürse "zero'yu kim aldı lan ilk üçe?" diyebilir insan. gerçi düşmanla it dalaşı sırasında kim "ulan acaba bu mu iyi, elemandaki mi? neyse, ikinci yarı uçakları değişiriz" diye düşünür, bilinmez.
p-51*'lerle ayni zamana denk dusen modeli (mk. xiv) p-51'lerden daha hizli ve manevra kabiliyeti daha ustundur.. bu pirpirlara methiye duzerken ayni yilda almanlarin ortama jet ucagi cikarttigini da unutmamak lazim yalniz (bkz: me 262)..
bilgisayar kablolarini toparlama amaci guderek, bilgisayar imha etme eyiliminde olan kisilik. su anda faaliyetlerini ankara'da surduruyor. kisa araliklarla aramiza katiliyor. kal'dan cikan yegane insanlardan...
odtu fatihi, gozumuzden uzak ama hicbir zaman gonulden kopmayacak ki$ilik, icq da gorme $ansim oldukca kacirmamak icin her$eyi yaptigim kalli. tekrar geli$ini beklemekteyiz****
hem egitici hemi de öğretici,sabirli kuantum ögretmenim! ugrasilasi,çilgin yatili insan, sirin sey, ankaraya ihraç edilmis gönüllü arkadas, katagorize etmeyiniz! buldugunuz yerde ugrasiniz!
aşık olmuş adam, mutlu adam, "iç huzuruna kavuşmuş adam".
(bkz: triumph spitfire 4) (bkz: triumph spitfire mk2) (bkz: triumph spitfire mk3) (bkz: triumph spitfire mk4) (bkz: triumph spitfire 1500)
(bkz: are you still having fun)
ingiliz ve fransiz hava kuvvetleri tarafindan kullanilmis ve 2. dunya savasinda almanlara dur diyememis ucak..yine de takdire sayan isler yapmistir yigit pilotlar bu ucaklarda
battlefield 1942 oyununda ingilizlere mkv modelini verdikleri uçak. ama almanlara hayvanlık ederek 39 model bf109e3 vermişlerdir. (bkz: ama bu haksızlık)(bkz: ağlamak istiyorum)
iki günlüğüne istanbula ödünç verilen kişi.*
yesil saç sari sakal fantezisiyle odtüde pentagram konserinin yildizi olacagina inandigim,bana türbülans anlatmaya üsenmis karakter... hem asik hem deli,allah sonunu hayretsin derim ben... hatta (bkz: dawson s creek)
(bkz: uçan kuşun vortexini hesaplamak)
şu sıralar üç saatlik dinamik sınavıyla boğuşmakta olan şahsiyet. *
eski bir rock grubu
4 günlüğüne * terk-i diyar eylemiş insandır bu.*
walla geçen dönem aynı yurtta kaldık bu mesajı görünce şaşıracak sanırım. hatta "he who commands the aborjin conquers the world" desem suratında küçük bir gülümseme oluşacak kişi
iyiki doğmuş kişidir. 21 oldu utanmadan. iyice yaşlandi, romatizmalar yolda. ama olsun o hergün gelsin böyle günümüzü aydınlatsın, biz romatizmaya da razıyız beyazlamış sakala da*. mutlu yıllardır kendisine. (bkz: sözlükten doğumgünü kutlamak)
ben artık şuna karar verdim ki bu spitfire kişisi mutanttır. homo sapiens evresini çoktan aşmıştır. kendisi accelerated healing ve night vision sahibidir. ayrıca vücudunun ürettiği bilimum kinetik ve potansiyel enerjiyi elektrik enerjisine dönüştürüp etrafındaki insanlara yönlendirebilmektedir. bu yüzden özellikle polarla silahlı ve tehlikelidir. lütfen cama fazla yaklaşmayınız.*
bu gün için bile eliptik kanat dizaynı ile yeni nesil uçaklara örnek teşkiletmiş döneminin mühendislik harikası (bkz: bernoulli)
2. dünya savaşında ingilizlerin kullandığı uçan kaçan savunma sistemlerinden biri. savaşı genel olarak hurricane ler kazanmış sonra da savaş spitfire lara adanmıştır. ilk başta performans ve manevra için 2 ayrı şekilde durabilen pervane v1 modellerinden sonra sabitlenmiştir ve hem performans hemde manevra artışı sağlanmış olması gariptir. me 109 un tırnağı bile olamayıcağını düşündüğüm uçak modeli. it dalaşında spitfire in hızına karşılık me 109 un manevra kabiliyeti vardır. 2. dünya savaşında çok düşmüş olmalarının sebebiyse onlara yüklenen eskortluk görevleridir.
(bkz: messerschmitt')in ezeli rakibi olan 2.dünya savaşının en etkili uçaklarından spitfire özellikle ingiltere savaşı diye adlandırılan hava savaşlarında çok büyük yararlılık göstermiştir.bundaki en önemli etken tasarımının getirdiği manevra kabiliyeti,pilot kabinin geniş görüş açısı gibi hayati avantajlardan çok alman avcı uçaklarının yetersiz yakıt depolarıdır.messerschmidt avcı uçakları rakiplerinden çok daha üstün silah,motor gücüne sahipken sürekli deplasmanda olmalarının acısını spitfire'lara karşı çok acı ödemişlerdir.
(bkz: achtung spitfire)
türk hava kuvvetleri'nde alman yapımı fw 190'larla aynı filolarda uçmuş savaş uçağı.
(bkz: spitfire records)
(bkz: seafire)
prodigy 'nin 2004'te çıkan always outnumbered never outgunned albümünden bir parça: if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spit. fire fire fire fire cause you know that i can cause you know that i can if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spit. fire fire fire fire cause you know that i can fire cause you know that i can if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spitfire if i was in world war two they'd call me spit. fire fire cause you know that i can fire fire
(bkz: spitfire mk xiv)
super mario bros'ta cicegi alinca sozluk anlaminda gerceklestirilebilen eylem.
iwc'nin pilot saatleri ailesinin bir alt kumesidir.
maket uçak yapanlar ilk bunu yaparlar genelde. yaparken iron maiden-aces high dinlerler.
okulu bitti evet (mi acaba yada inşallah mı, edit edilir sonuç belli olunca) edit: evet bitti okulu ve evet ağustos itibariyle asker...
simarmis, sebermis, icmis, sacmalamis, kendini eglence erbabi olmaya adamis supernova. amma velakin akli pamuktan bulut yiginlari icinde yuvarlanmakta, gozler pembe tozlar icinde bulanmakta ve hatta kafa ickiden epey guzelken bile icabinda saatlerce dertlesip, dinleyen, anlamaya calisan, en harbisinden bes yildizli adam gibi eski dost... ya da baska bir deyisle, son zamanlarda arabesk dunyamin cevresinde kuyruklu yildiz gibi kayan kuyruklu yalanlara hic bulasmayan, herseyiyle kendi olan, kendi kalan; guvendigim, hala guvenebildigim, ne yapsam, nasil etsem de tesekkur etsem dedigim arkadas... evet evet, dön dunya dön, isin kilici verseler yine de degismem! (bkz: kadikoy anadolu yu ozlemek)
askerde acemiliğinin son haftasına girmiş,(edit o artık onbaşı) keltoş, amele(proleter) yanığına kavuşmuş,işi gücü yürümek ve spor yapmak olan adamdır şu aralar. bir de bitse de gitsek insanı oldu şu aralar, gel 319 gel... (bkz: yazın kışlık bot giymek)
dalışlarda tekleme yapmasının sebebi karbüratörlü motorudur. bu nedenle bir spitfire pilotu kuyruğundaki almandan kaçarken dalışa geçmek dışındaki seçenekleri değerlendirirmiş. rakibi bf109'da ise enjeksiyonlu* bir motor bulunmaktadır, yani almanlar mühendislik üstünlüklerini her zaman ki gibi ortaya koymuştur. ama bu teknik dezavantaja rağmen spitfire alman avcılarına karşı üstün bir manevra kabiliyetine sahiptir, ona haklı ününü kazandıran da budur. izlediğim bir belgeselde iki eski messerschmitt pilotu spitfire'ın kendi 109'larına göre daha iyi olduğunu kabul etmişti.
vokali juliette lewis'e ait olan, always outnumbered never outgunned albümünden çıkan en başarılı ve efsanevi prodigy şarkısı.
yolda yürürken dinliyorsanız, ayaklarınız yere her bastığında adımlarınızla yerküreyi sallıyormuşsunuz hissi uyandıran fena şarkı. böylesi yapılmadı. (bkz: the prodigy)
bir triumph modeli. mark 1, 2, 3, 4, 5 ve 1500 alt modelleriyle, 1962-1980 arasinda uretilmistir. (bkz: #17887904)
84 doğumlu metal grubu. (bkz: gr) http://www.spitfire.gr/
http://www.youtube.com/…c6c3v9iihgw&feature=related özellikle muhteşem merlin motorlarının sesinden mest olmak için.
airgearadli animede flame regalyanin ile sahibidir.
prodigy nin en güzel şarkılarından biridir.
jango'da çıkınca ''fena değil gib- anahohey'' tepkisi vermeme sebep olan muhteşem porter robinson şarkısı.
%4.5 alkol oranına sahip, bir çok uluslararası ödülü olan ale'dır.
(bkz: spitfire 1940)
gerçek adı jacqueline falsworth olan marvel karakteri. marvel evreni'ndeki ilk union jack olan lord montgomery falsworth'un kızıdır, kardeşi brian da ikinci union jack'tir. ikinci dünya savaşı sırasında askerdeyken baron blood* tarafından saldırıya uğrar. daha sonra invaders ekibinden human torch tarafından kurtarılır. daha sonra baron blood jacqueline'ı kaçırır. human torch ve captain america tarafından kurtarılır fakat bir vampir olan baron blood tarafından ısırılmıştır. aşırı kan kaybından ölmemesi için bir android olan human torch'un kanından verilir. olaylar yatıştıktan sonra blue bullet adındaki bir nazi ajanı hastaneye saldırır. o anda jacqueline süper insan hızına sahip olduğunu anlar ve blue bullet'ı durdurur. bu yeni süper güçlerini baron blood'un ısırmasına ve human torch'un kanına bağlar. daha sonraları bunun aslında gizli mutasyon sonucu olduğunu öğrenir. iyileştikten sonra kendine bir kostüm yapar ve spitfire ismini alarak invaders'a katılır. savaş bittikten sonra kostümünü asar, bir lordla evlenir, lady olur. yıllar geçer, kocası ölür, baba evine döner. sonra, orjinal human torch ve namor master man tarafından kaçırılır, spitfire da namorita, captain america ve yeni union jack'le birleşip eski invaders üyelerini kurtarır fakat bu sırada yine ölümcül bir yara alır ve yeniden human torch'un verdiği kanla iyileşir. ama bu kan spitfire da yan etki yapar ve gençleşip, sanki 16 yaşındaymış gibi görünmesine neden olur. bir süre sonra vampir özellikleri gösterdiğini farkeder, uzun köpek dişleri gibi. ama kan açlığını kontrol edebilmektedir ve bilinen vampir zaaflarına sahip değildir. bu şekilde bu yeni durumunu saklamaya başarır fakat iki skrull askeriyle savaşırken, boğazlarını dişleriyle parçalar ve vampir olduğunu belli eder. şu anda vampir avcısı olarak bilinen blade'le romantik bir ilişki içindedir.
67 yil once 124 tanesi myanmar'da abd askerleri tarafindan montajli olmayan hali ile dev sandiklarin icinde gomulmustur. neden 124 tane ucagin sandiklar icinde abd'li asklerler tarafindan gomuldugu hala sirdir. indiana jones killikli ingiliz bir amca bu sirri cozmeye cok yaklasmistir ve myanmar hukumeti ile gomulu sandiklarin cikarilmasi konusunda anlasmistir. soz konusu indiana jones amcamizin ismi david cundall'dir.
