tom hanks ve daryl hannah'nin oynadigi eski bir film.. tommy darry'e asik olur, lakin darry bir mermaiddir. olaylar gelisir
(bkz: splash screen)
bodrumda acılan bir club. giris 15 milyon olmakla birlikte cok pis tuvaletleri var.
autodesk animator'i ke$fetmeden once kullanmaya cali$tigim ve beceremedigim cizim programi.. palet malet smooth scroll'la ekrana gelip gidiyordu..
davulun zillerinden en küçük olanına verilen isim.
ing. su sicratmak.
c64'de accuracy grubu tarafından çıkarılan dergiye verilen isim idi.
başka bir nick ile sözlükte de bulunmuş, lakin sozluk formatına aykırı girdilerinden dolayı sözlükten atılmış, oku oku adam ol şahsiyeti.
en kısa amplitudlu sesi çıkaran zil.
havuz ve denizde milleti ıslatmak için çeşitli artistlik numaralar ayağı altında rahatsızlık verenlere taktığımız genel ad.the big splash boy
belli basli tarzlara uyum sagliyabilen heavy metal vs. gibi sert tarzlarda kullanilmasinin bir anlami olmadigi zil setinin en ufak parcasi.
bir keziah jones klasiği (bkz: african space craft) sözleri splash was the day that you got in my system soul was the way it's a basic fascination desire is to move between your thighs and this song i said blind is the fool that's keeping me from kissing you wrong i play what you know you say what i see liquid love is a wonderful thing when you rain liquid love is a wonderful thing when you rain if we were born today there'd been no need to hide because naked is the way the way we lie the way we die if we were born today there'd been no need to hide because naked is the way the way we lie the way we die splash was the game between my colourful brothers and sisters religious rules in the way colonised their imaginations liquid love is a wonderful thing when you rain liquid love is a wonderful thing when you rain
(bkz: rinspeed splash)
çok sevdiğim bir efekt tir.. çotank ne kadar acı verici ise bu da o nebze ıslaklık verir..
bir siseyi kisa bir bilek hareketiyle bardaga egip kaldirmak suretiyle siseden alinan az miktarda sivi. tarifi güç ölçü.
(bkz: crash) (bkz: china) (bkz: ride) (bkz: hi hat)
davulcunun yeteneğine göre her tarz müzikte kullanılabilen efekt zili.yaygın olarak 8'' veya 10'' olarak kullanılır.
coca cola'nin sahip oldugu icecek markalarindan birisi.
çocukluğu 80li yıllarda geçmiş yurdum evladının ergenlik döneminde kuvvetle muhtemel kanal 6'dan birkaç yüz defa izlediği filmlerden biri. john candy de tom hanks'in kardeşi rolündedir. daryl hannah da gençtir, güzeldir. denizkızının dili çok cırtlaktır. bu arada john candynin küçüklüğünü oynayan veletin param düştü numarasına yatıp hanımların eteklerinin altını kestiği sahne de beynimizde yer etmiştir. ayrıca chipmunksun film uyarlamaları bölümünde simon tom, janet daryl rolünde parodisini yapmışlardır filmin.
her sene almanya'da düzenlenen bir hip-hop & reggae festivali.dj jazzy jeff, dj premier, fat joe, gentleman, pete philly and perquisite, booba, saian supa crew, slum village ve türkiye'den ceza bu yıl sahne alacak isimler arasında. (bkz: http://www.splash-festival.com/)
arapca yazilisi "sblaş" olarak okunan mağazalar zinciri.
(bkz: suzuki splash)
gaelco tarafindan uretilmis, arkadas cevresince kadin soymaca oyunu olarak adlandirilan, firçalar yardimi ile ciplak kadin resimlerinin belli bir yuzdelik kismini boyayarak aciga cikarma prensibine dayali kadin fizyolojisi tanima arcade oyunu.
neresi olduğunu bilmediğim halde, bi şekilde telefon numaramı ele geçirmiş taksim de bir gece kulübü(muhtemelen gay club). her şey bir gün cep telefonuma gelen mesajla başladı..önceleri attıkları mesajların sonunda telefon numarası yazıyolardı. ben de her mesaj geldiğinde varolan numarayı arayıp telefon numaramı listeden çıkarmalarını, kendilerinden mesaj almak istemediğimi, zira ilgilenmediğimi belirtiyodum. her seferinde tamamdır artık mesaj gelmicek demelerine rağmen cuma ya da cumartesi akşamı aynı mesaj sesiyle irkilmeye devam ediyodum.. nihayetinde tekrar tekrar arayıp telefona her çıkanla kavga ettikten sonra bile hala mesaj atmaya devam etmeleri, üstelik mesajların sonundaki telefon numarasını da formattan çıkarmış olmaları yüzünden artık yapabiliceğim bişey yoktu kaderime boyun eğmek dışında... günlerden bir gün bi mesaj daha aldım kendilerinden; "biz kayhan ve mustafa splash olarak yerimizden ayrılıyoruz, çok yakında yeni bi mekanda karşınızda olucaz, takipte kalın".. oh be artık ayrılmışlar mekandan da mesaj almam artık derkeeennn.. üstünden yalnızca 2 hafta geçmişti ki bugün "yepyeni yüzüyle, yeni bir yerde 1 haziranda açılıyoruz, kavuşmaya az kaldı" diye mesaj atmış sevgili kayhan ve mustafa beyler... kıssadan hisse, bu adamların eline bi kez düştün mü "allah kurtarsın" duası bile az kalıyo sanırım. yerini yurdunu bilenler, tanıyanlardan ricam allah rızası için şu mesajlardan ve umrumda olmayan şu mekanın oryantal partilerini duyuran mesajlarından kurtulmak istiyorum bi yardım edin be abilerim ablalarım..
cocuklugumda beni en cok etkileyen filmlerden biri. son izledigimden beri cok zaman gecti ama daryl hannah'nin bacaklarinin islandiginda burus burus olup super gercekci bi kuyruga donusmesi hala gozumun onunde. belki simdi izlesem kusur bulurum efektlerde filan ama o kuyruk makyaj/kostum harikasiydi bence. acayip dogal gorunuyodu.. benim kusagimdaki kizlarin buyuk cogunlugu bu filmi izleyip denizkizi olma hayalleri kurmustur kesin. sonrasinda daha yeni bi tane daha denizkizi filmi izlemistim, adini bile hatirlamiyorum, uc kizkardesti bunlar.. o kuyruklar, denizkizi madison'un kuyrugunun gercekciligine yaklasamamisti bile. fantazya ve romansin en guzel birlestigi filmlerdendir kanimca.
atari salonlarının ergen gençlerin en çok oynadığı oyunlardan biridir. kontrol ettiğiniz fırçayla etrafta ucan balonlara dokunmadan ve fırcayla ates etmek suretiyle balonları patlattıgımız ve ekranı temizlemeye calıstıgımız atari salon lugatı ile karı soymalı oyun ya da karı soymaca
charles bukowski şiiri: the illusion is that you are simply reading this poem. the reality is that this is more than a poem. this is a beggar's knife. this is a tulip. this is a soldier marching through madrid. this is you on your death bed. this is li po laughing underground. this is not a god-damned poem. this is a horse asleep. a butterfly in your brain. this is the devil's circus. you are not reading this on a page. the page is reading you. feel it? it's like a cobra. it's a hungry eagle circling the room. this is not a poem. poems are dull, they make you sleep. these words force you to a new madness. you have been blessed, you have been pushed into a blinding area of light. the elephant dreams with you now. the curve of space bends and laughs. you can die now. you can die now as people were meant to die: great, victorious, hearing the music, being the music, roaring, roaring, roaring.
kapağını açınca ortalığa dökülmesiyle meşhur fazla doldurulmuş su markası
(bkz: splash player)
magikarp isimli garip pokemonun garip saldırısı. çocuk yılların faciasıydı.
nisantasi suleyman nazif sokakta konumlanan butik mahalle fitness klubu. sahibi mehnur bey kadar renkli karakterlerin takildigi mekan. buyuk ultrasupermodern merkezlerden sikilanlar deneyebilir.
magikarp isimli su pokemonunun efsanevi saldırısı. oyunlarda kullanıldığında şu yazar; "magikarp used splash... but, nothing happend"
new york city deki en ünlü, en turistik gay bar. gelen tiplerin eli ayağı düzgün olsa da ağırlıklı olarak avrupalı turistlerdir. new yorkerların takıldığı yerler için: (bkz: gym) (bkz: therapy)
15 ml, 1/2oz'a tekabül eder.
aynı zamanda harper's island birinci sezon on birinci bölümünün adı.
pokemon oyunlarının en büyük taşak konusu unsuru. oyunda magikarp'ın gyarados olana kadar yaptığı tek saldırı budur. magikarp ile rakipe zarar vermek istiyorsanız olay şudur. 30 tane splash saldırısını bitirin saldırıların ppsi bitince magikarp kendini rakibe vurup az da olsa hasar veriyor. varlığı zarar ızdırabını siktiğimin saldırısı
