1961 yapimi bir elia kazan filmi. basrollerinde genc natalie wood ve genc warren beatty olan, askin insanin akil sagligi uzerindeki zararlarina dair bir film. deanie ve bud birbirlerine cok asiktirlar; ancak arada bud'in kansas'in en zengin adami olan babasi ve toplumsal baskilar gibi bir takim engeller vardir. sonunda olan guzelim natalie'ye olur; beyaz elbisesi icinde ask acisi ceken en guzel kadinlardan biri olur. (bkz: askin akil sagligina zararlari)
film hakkinda ingiliz dilinde bilgi icin: http://www.duallens.com/index.asp?reviewid=92403 siir icin (bkz: william wordsworth)
ah 60lar ve sarı hırkalı kızların beyaz telefonlardaki flörtleri .. wordsworth daha önceydi what though the radiance which was once so bright be now for ever taken from my sight, though nothing can bring back the hour of splendor in the grass, of glory in the flower we will grieve not, rather find strength in what remains behind; in the primal sympathy which having been must ever be; in the soothing thoughts that spring out of human suffering; in the faith that looks through death, in years that bring the philosophic mind
"otlarin gorkemli, guzel, ciceklerin magrur oldugu gunler geride kaldi... yas tutmak yok; cunku biz, anilarimizla gucluyuz artik..."
üzerinden geçen "45" yila ragmen bazi seylerin hic degismedigini gosteren, mutlaka izlenmesi gereken film.
amerikan taşrasında geçmesine rağmen sanki dünyanın herhangibir yerinde ve herhangi bir zamanında da geçebilecekmiş hissi uyandıran evrenselleşmiş konusuyla-ki aşk diyorlar- mükemmel bir elia kazan filmidir.herkesin bildiği ama üzerinde pek durmadığı ayrıntılarla yüklüdür ve sonu insanın içinde naif bir iç burkuntusu yapar.
2009 ekim ayında çıkacak yeni pink martini albümü. ben az evvel bunu öğrendiğim için biraz heyecanlıyım şu anda. maalesef şu anda listede türkçe bir şarkı gözükmüyor, ama bu albümün değerini düşüren bir şey değil, sadece benim kendimce bir isteğimdi, olsun sonraki albümlerinden birine koyarlar. twitter'da yazdıkları kadarıyla albüm 13 ya da 14 şarkı içerecek ve belli olan 13 şarkı şöyle: 1. ninna nanna 2. ohayoo ohio 3. splendor in the grass 4. ou est ma tete? 5. and then you're gone 6. but now i'm back 7. sunday table 8. over the valley 9. tuca tuca 10. sing 11. piensa en mi 12. new amsterdam 13. ninna nanna reprise chavela vargas ve ari shapiro konuk şarkıcı olarak katılmış albüme. albümün stüdyo kayıtları 7 temmuz'da sona ermiş. albümle ve grupla ilgili linkler için: http://twitter.com/pinkmartininews http://www.billboard.com/…splendor-1003985966.story http://www.azcentral.com/…/20090619pinkmartini.html tüm sabırsızlığımla bekliyorum.
27 ekim'de çıkacaktır.
yine düşmesi gereken yerlere erkenden düşmüş pink martini albümü. 14 şarkıdan oluşuyor: 1. ninna nanna 2. ohayoo ohio 3. splendor in the grass 4. ou est ma tete? 5. and then you're gone 6. but now i'm back 7. sunday table 8. over the valley 9. tuca tuca 10. bitty boppy betty 11. sing 12. piensa en mi 13. new amsterdam 14. ninna nanna (reprise) ninna nanna tam tangoluk olmuş bu arada...
pink martini'den yine baya baya güzel bir albüm. but now i'm back'i özellikle beğendim.
albümle aynı adı taşıyan splendor in the grass'ın içine çaykovski'nin 1. piyano konçertosunun temasını da sıkıştırıvermişlerdir, yakışmış bence.
sozleri soyledir: i can see you're thinking baby i've been thinking too about the way we used to be and how to star a new maybe i'm a hopeless dreamer maybe i've got it wrong but i'm going where the grass is green if you like to come along back when i was starting out i always wanted more but every time i got it i still felt just like before fortune is a fickle friend i'm tired of chasing fate and when i look into your eyes i know you feel the same all these years of living large are starting to do a sin i wont say it wasn't fun but now it has to end life is moving oh so fast i think we should take it slow rest our heads upon the grass and listen to it grow going where the hills are green and the cars are few and far days are full of splendor and at night you can see the stars
life is moving oh so fast i think we should take it slow rest our heads upon the grass and listen to it grow dizeleriyle beni benden alıp, uzak diyarlara götüren muhteşem şarkı. içimi derin bir huzur kaplıyor dinledikçe. kusursuz...
yeni bir yazar. hoşgelmiş.
1 aydan kısa bir süre sonra yeni aldığı ehliyetiyle direksiyonu tersten tutacak kendileri. (bkz: london calling)
her zaman ama özellikle de saçmalamak istediğimde yanımda olması gereken insan. (bkz: özlemek)
gelmiş geçmiş en güzel grup pink martini'nin en iyi şarkısı. sözleri, müziği, araya sıkıştırıverdikleri çaykovski konçertosu her şeyiyle mükemmel. cidden modern dünyadan uzaklaşıp, uzanıp çimlerini büyüdüğünü dinleme isteği uyandırıyor. grubun hayal ettiği dünyayla çok uyumlu. çok güzel. huzurlu. hiç bitmesin istenen şarkılardan. datça aktur'da çimlere uzanıp günbatımını izlemek istiyorum bu şarkı eşliğinde.
