(bkz: splendor solis)
(bkz: 1 entryde herseyi yazip bize bisi birakmayanlar)
(bkz: ozlem) ing: saasali...
en az filmi kadar güzel bi de soundtrack i var... astralwerks in ilk soundtrack release i olma özelliğini taşır.. tracklist i şöledir : fatboy slim "sho' nuff" slowdive "shine" (splendiforous locust mix) london suede "chemistry between us" (lionrock mix) everything but the girl "before today" (chicane mix) house of love "i don't know why i love you" (7" drip of rockman mix) air "kelly watch the stars" (moog cookbook remix) micronauts "the jag" the chemical brothers "elektrobank" blur "beetlebum" (moby remix) chapterhouse "mesmerise" (vocal dub mix) hurricane #1 "only the strongest will survive" (j.lavelle remix) lush "sweetness and light" (the orange squash mix) armand van helden "flowerz" (featuring roland clark) new order "bizarre love triangle" (steven hague mix)
(bkz: american splendor)
(bkz: splendor in the grass)
ülkemizde ikisini de sevdim adıyla vizyona girmişti.
--- spoiler --- veronica* hamile kaldiginda üçü ne yapacaklarini düsünürken zed'in* tepkisi süperdir: "well, björk has a kid... (diger ikisi dönüp zed'e bakar), she does!" --- spoiler ---
(bkz: brilliance splendor)
tokatliyan pasajı nın yanında minik bir kafe...
30 ocak'tan itibaren tim gösteri merkezi'nde sahne alacak çin akrobasi show'unun adıdır. sömestr tatili boyunca kemikleri olmayan çinliler olimpiyatların açılışında da sergiledikleri gösterileri yapıyorlar, nasıl anlatacağımı bilemiyorum, öyle güzel, öyle hoş
dün tim maslak showcenter'da sahne aldılar (seyrederken iş gözüyle de inceledik, buradan ışıkçıyı ayrıca tebrik ediyorum). 8 şubat a kadar devam ediyor. ilk perdede parmaklarını oynattıklarında bile alkışlayan izleyiciden mi *, sahneye alışamadıklarından mı yoksa istanbul'da kebapları lüpletip 2 günde aldıkları kilolardan mı bilinmez denge kayıpları, düşen tabaklar, bardaklar, vazolar bizi hayal kırıklığına uğratsa da ikinci perdenin tadı damağımda kaldı. punk-elf* kılıklı jonglor sıpaya da bayıldım. önce tim sahnesine alışsınlar, seyirciyi tanısınlar, konsantre olsunlar daha lezzetli olur kanaatindeyim.
aşk; hemen her insan aşk için yaşar ama aşk'ın ne olduğu belirsizdir. kimileri için hayatına giren-çıkan insanlardır aşk; kimileri için bir futbol takımı, bir tutku, peşine düştüğü herhangi bir şey; ama kimileri içinse daha kalıcı bir şeydir, mesela sinemadır aşk. tıpkı bu filmin anlattığı gibi; veya nuovo cinema paradiso'nun anlattığı gibi, hatta solino'nun anlattığı gibi bir şeydir aşk. bu minvalde şahane bir film bu benim için. 1989 yapımı, ettore scola'nın yönetmenliğini yaptığı; en sevdiğim iki italyan aktör; marcello mastroianni ve massimo troisi'nin başrollerini oynadığı, şahane bir italyan filmi bu, benim için. --- spoiler --- filme gelecek olursak; başta da dediğim gibi film aşkı anlatıyor. kadınlara olan aşkı, tutkuya olan aşkı, bir şeye ömrünü adamaya, sinemaya olan aşkı. ve bunu olabilecek en güzel şekilde yapıyor. hem jordan karakteri, hem luigi hem de chantal karakteri ile yapıyor zira her biri aslında hem birbirlerine aşık oluyorlar, başkalarına aşık oluyorlar ama özünde; tek bir ortak paydaları var, o da filmlere aşık olmaları. film; kendi hikayesini anlatırken bir yandan da italyan sinema tarihini anlatıyor aslında. italyan sinemasının o şaşalı dönemini, sonrasında amerikan filmlerinin popüler olduğu dönemi, televizyonun insanların hayatına girmesiyle sinemaya olan ilginin kaybolmasını ve erotizme olan ilgiyi. bu yönüyle aslında ne kadar da yeşilçam'ın hikayesine benziyor aslında. insanların filmlere, sinemaya olan ilgisi kaybolduğunda luigi karakteri sinemadan dışarı çıkıyor; barda boş boş pinekleyen insanlara gidiyor; onlara neden sinemaya gitmediklerini soruyor, hiçbir nedenleri yok. oysa sinemada aşk var, macera var, korku var, gerilim var, mutluluk var, sevinç var, hatta para var, zenginlik var. iki saatliğine de olsa seni bu dünyadan uzaklaştırabilecek, hayal kurdulabilecek hatta hayallerini süsleyebilecek herşey var. buna rağmen insanların boş boş bir barda oturup, pineklemesine iffet oluyor luigi ve onunla beraber ekran başındaki bizler de tabi ki. ayrıca filmde yapılan bir göndermeyi de çok sevdiğimi söylemek istiyorum. marcello mastroianni bilet gişesinde, jordan karakteri olarak otururken, radyoda -aslen başrolünde kendisinin oynadığı- la dolce vita'nın kazandığı ödülden bahsediliyor. nedense bu sahneyi çok sevdim, marcello kendi kendine gönderme yapmış gibi olmuş. ayrıca bu film; yönetmen ettore scola'nın izlediğim ikinci film. ilk izlediğim filmi 1974 yapımı c'eravamo tanto amati de çok iyi bir filmdi. her iki filmle alakalı kurduğum benzerlik, anlatım diliyle alakalı. her iki filmde de oldukça uzun bir zaman dilimi (ortalama otuz seneye yayılan), kurgu olarak bölünerek vermiş. yani bir günümüzü izlerken, bir anda yirmi sene öncesine, bir anda on sene sonrasına dönebiliyoruz. gözlemlediğim ettore scola; 74 yılında bu dönüşümleri daha az, daha kontrollü yaparken; 89 yılında artık değişien kurgu sistemleri ve bu bağlamda seyircinin bu geçişleri daha iyi anlamasının verdiği rahatlıkla daha sık yapmış ve bu -filmi günümüz kurgusuna alışmış bir izleyici olarak- beni hiç rahatsız etmemiştir. son olarak; filmde gördüğümüz gibi bir sinema salonu italya'da veya dünya üzerinde var mıdır bilemiyorum ama (olması kuvvetle muhtemel) üstü açılıp, kapanabilen sinema salonu şahane bir icatmış, düşünene helal olsun. ama asıl bu filmde emeği geçen her bir bireye helal olsun; gerçekten dünyada yaşamaktan zevk aldım bu filmi izlerken. --- spoiler ---
