blackjack(namı diger 21) de ıkı onlu ya da ıkı on degerınde kagıdın aynı bete denk gelmesı halınde dealer ın gayet chekıcı bi shekilde dudaklarını kıstırıp soru manası ıle (split?) sarfettıgı kelime evet derseniz ıkı onlu ayrılır bettekı chip degeriniz kadar daha eklersiniz dealer ıkı ayrı 10 lu muamelesı ıle ıkı ayrı kagıt daha verır genelde kasa black jack demezse ve de siz too many olmazsanız ıshe yaradıgından kumar literaturunde shansa ısharet sorudur.
bowlingte eger atısınızdan sonra kalan labutların arasında cok mesafe kalırsa bu duruma split denir. bu $ekilde kalan labutları ikinci hakkınızda devirirseniz hem spare hemide killer shot yapmış olursunuz, kesinlikle madalyayı hak etmi$ olursunuz ...
ks. sundstrand processing language internally translated*
ing. bölünme
eski yugoslavya'da bir şehir (bkz: hajduk split)
(ara: split)
su anda hirvatistan topraklarina dahil olan, adriyatik denizi kiyisinda bir liman sehri
visual basic ve vb scriptte bir string'i verilen delimeter'e göre ayırıp bir variant array'e dolduran fonksiyon.
(bkz: split albüm)
underground alemde bi ürünle ikiden fazla grubunda adini ve düsüncesini duyurması amacalanmis bir terim.bir plak tape veya cd icerisinde,2-3 veya 4 grubun şarkılarından oluşur.underground da çok mübarek bir şey olan splitler yeni gruplar içinde büyük önem taşır.
perl dilinde bir değişkeni belli yerinden bölerek başka değişkenlere aktarmak. genellikle veritabanı olarak kullanılan dosyalarla yapılan işlemlerde kullanılır. ($degisken1, $degisken2) = split (/\|/, $bolunen_degisken);
chris acland'ın intiharından iki üç yıl kadar önce çıkan son resmi lush albümü. 4ad'den bir tasarım güzelliği ve müzikal ziyafet. dün aldım, daha light from a dead star ve kiss chase'den, yani ilk iki müstesna şarkıdan öteye geçemedim. chris eskiden pale saints'in elemanlarıyla, şimdi adını anımsamadığım bir grupta çalıyordu. bu yüzden bu albümden sonra bir de p.s. dinlemek elzem bence, hissiyatı yakalamak için..
jointin bir bölümünün ot diğer bölümümün tütünden oluşması...
hırvatistan' ın 2. büyük şehridir. nüfusu yaklaşık 250 bin civarındadır. adriyatik denizi kenarında bulunur. yaklaşık 1700 yıllık süper tarihi bi şehirdir bu arada.
(bkz: split klima)
calla ve the walkmen gruplarının 2002 yılında çıkardıkları 4 şarkılık bir mini albüm. ilk iki şarkı the walkmen'in sonraki iki şarkı calla'nın. calla, daha sonra son albümleri televise'da da yer alacak olan "don't hold your breath"i ilk olarak bu albüme koymuş. split, mother sky isimli uzun bir şarkıları ile kapanıyor. kapağında gayet sağlıklı 5 adet kaplan var. bu iki grup pek bir yakışmışlar birbirlerine, bir de o...
epleri ve ep toplamasi gala albumu sayilmazsa lush'in 2. albumu denebilir.. yavastan sizi isitan, bittiginde dur nereye gidiyorsun diyeceginiz light from a dead star ile aciliyor album, hemen ardindan kiss chase ile tempoyu artiriyor ve kapanis parcasi melankolik when i die'a kadar gurultulu gitarlar ve arada britpopa kayan melodilerle sikilmaya firsat vermeden ilerliyor.. bir sonraki albume adini verecek en basarili parcalarindan biri lovelife, belki de o albumde olmasi gereken hypocrite ve lit up, en uzun parcalari desire lines ve never-never, ilk seferde belki dikkat cekmeyen ancak albumun butunlugunu saglamlastiran undertow, starlust, blackout ve the invisible man.. album bastan sona akan ve bi sekilde bulunup dinlenilmesi gereken, hakettigi yeri gorememis lush'in doruk noktasi, dream popun da en guzel anlarindan biri.. (dream popa nedense daha cok gurultulu gitar, anlasilmaz vokaller tanimi yakistirilmis, ki sanki noise popla karistirmislar gibi.. tabi tanimlayan tanimlamis; bana dusmez yamuk yapmak, ki zaten ayni muzige taktiklari yuz degisik lakabi birbirlerinden ayirt edemedigimden laf atip duruyorum.. tabi bi de shoegaze var ki loveless shoegaze ise buna ne kadar oyle denebilir..)
giyim ku$am markası. http://www.splitusa.com/
chimaira albümü. "sp lit" diye yazılır.
chimaira grubunun pass out of existence albumunun yedinci sarkisidir ve bu albumden klibi olan tek sarkidir.solist mark hunter'ın takintisi jade ablamıza "you little cunt" dedigi ve buna benzer bir cok sayip sovdugu sozler ihtiva eder.albumun cikisi sarkisi ve internetten promo song olarak da kullanmis sarkisidir ayni zamanda.
coupling' in internetten download edilesi harika bölümü.
(bkz: splice)
meshur james brown hareketi. kendi ekseni etrafinda donup en sonunda iki bacagini one arkaya acip yere oturur sonrada sanki tavana baglanmis yayli oyuncak gibi geri kalkardi, masallah herife.
dinleyenin içini dışını dream pop yapan en güzel lush albümü. 1. light from a dead star 2. kiss chase 3. blackout 4. hypocrite 5. lovelife 6. desire lines 7. invisible man 8. undertow 9. never-never 10. lit up 11. starlust 12. when i die
irc serverlerde sik sik kar$ila$ilabilen durum. ana irc servere linkli durumda cali$an local serverlerin bir veya birden fazlasinin ana serverden kopmasi neticesinde olu$maktadir. bunun tam tersi olan duruma ise merge denmektedir.
(bkz: hjsplit)
sunucuların network dan kopma durumuna verilen isim
excel çalışma kitabında hazırlanan tabloları bölme işlemini yaptıran komut. window menüsünün içinde bulunur.
sadece jeff'in yaptığı telefon salaklığı için bile seyredilebilecek coupling bölümü.
ise yarar bir vim* komutu. bir dosyayi duzenlerken esc , : tus kombinasyonundan sonra split yeni.dosya yazarsaniz, pencere yatay olarak ikiye ayrilir. baslik dosyalari ile fonksiyonlari bir arada yazarken ideal. ayrica bonus olarak: (bkz: vertical new)
(bkz: hotel marjan)
güzeller güzeli hırvatistan'ın güzeller güzeli tatil kenti. kasaba demek istiyor dilim ama değil, bildiğin şehir. hatta şehre yaklaşırken karşınıza çıkansevimsiz ve yoğun yapılaşma üzüyor az bişey ama sonra hemencecik unutuveriyorsunuz. riva dedikleri sahil şeridi ve hemen arkadasındaki ortaçağdan kalma ve hala dibine kadar yaşayan yerleşim alanı rüya gibi. diocletian sarayı kentin tam kalbinde bir harabe; harabe ama öyle ya da böyle ayakta ve insanlar hayatlarını bu eksende geçiriyorlar. sokaklarda dehlizlerde kaybolur gibi kaybolmak bir iki gün sonra tanıdık kıvrımlara dönüşüyor ve yolunuzu bulmaya başlıyorsunuz. ortalık turist kaynıyor ama o kadar düzgün bir kalabalık ki huzur veriyor insana her şey. yaşam dingin ve sakin, tatil kıvamında yaşanıyor her şey. jadrolinija ile her yere öyle ya da böyle deniz ulaşımı var. buralara kadar gelmişken makarska'ya, hvar'a, brac'a, trogir'e, vaktiniz varsa güneyde dubrovnik'e, kuzeyde sibenik'e, vodice'ye, hatta ve hatta zadar'a şöyle bir uzanıvermelisiniz. http://www.split.info/ yüreğimi bıraktığım her tatil yöresi gibi bir ömrü burada geçirmek isterdim ama tek bir ömür bunca güzelliğin hangisinde ne kadar yaşamaya izin verebilir ki?
hırvatistan sahil şeridinin en beton, en görgüsüz, en özelliksiz ve dolayısıyla en berbat yöresi.. neden ve nasıl bu kadar popüler olabildiğini anlamak mümkün değil..
genellikle otellerde, uçaklarda, trenlerde ve gemilerde bulunan çeyrek standart şişe şarap veya şampanya alan küçük şişeler için de kullanılan tanım
istanbula çok benzettiğim hatta daha ufak bir kopyası olduğunu düşündüğüm güzel şehir.
dalmaçya nın en büyük şehridir split.diocletian sarayının bulunduğu tarihi duvarlarla cevrili bölümü şehrin en güzel yeridir. güzel çiçekler ve ev yapımı hırvat rakısı satılan kent pazarı hemen duvarların dışındadır. kuzeyindeki sibenik ve trogir şehre bir saat uzaklıktadır ve buraya kadar gitmişken görülmelidir. güneye doğru inerken ki split e giden biri dubrovnik e de tabii ki gitmelidir güzel bir kıyı şeridi gorme şansına sahip olur kişi. benim goremediğim makarska, zadar gibi kücük kentler de bu yol üstündedir. zagreb e göre pahalıdır split. güzel kızları hırvatistanda meşhurdur. güzelliklerinin dalmaçya dan geldiği söylenir. bolca ayakkabı ve gözlük mağazası vardır. hvar a olduğu gibi korcula adasına da feribotla gidilebilir split ten. dubrovnik kadar güzel değildir benim için.
gecenin üçünde ayak bastığım limanında, küçük bir kulübe içinde kafa çeken polisin, uzattığım pasaportumu çok ayıp etmişim edasıyla kontrol etmeden geri vermesinden sonra yanlış yol tarifi sayesinde şehir merkezi yerine sabaha kadar en sakat kenar mahallelerini arşınladığım şehir.
linux sistemlerde dosya parçalama programcığı. $ split -b 10m -d parcala_beni.tar beni_siz_yarattiniz.tar parcala_beni.tar dosyasını 10'ar mb'lık parcalara böler. -b suffix'i byte belirteceğimizi söylüyor. -d suffix'i beni_siz_yarattiniz.tar.aa .ab .ac yerine .00 .01 .02 seklinde parcalamak istedigimizi söylüyor. birlestirmek icinse $ cat beni_siz_yarattiniz.tar* > bir_tanem.tar yapabilirsiniz. pipe ile standard input'tan dosya almak için input dosyası yerine "-" koyabilirsiniz.
php 5.3.0 surumunden sonra yerine explode() kullaniminin gerektigi eski fonksiyon.
bir montaj terimi.
orda bulunduğum sırada bana antalya'yı anımsatan hırvat kenti.antalya daha büyük ve daha kalabalık sadece.marjan tepesi kenti yukardan görmek için iyi bir noktadır.kentte yığınla hostel var.kalitesi de değişiyor.bazısı çok eski, klimasız.bazısı modern, klimalı ve internet bağlantılı.sahil şeridindeki roma döneminden kalma saray kompleksi çok etkileyici.eski kent adeta bir labirent gibi.pencerelerinden begonviller sarkan evlerin sıra sıra dizildiği daracık sokakları var şehrin.hırvat erkeklerinin ne kadar seksi olduğundan bahsetmeye gerek yok.1.80 ile 1.95 arasında değişen boylarda yapılı, yanık tenli, nerdeyse çıplak erkeklerle dolu ortalık.havası yazın çok sıcak, bizim akdeniz kıyılarını aratmıyor.
zagreb le başta spor ve ekonomik olmak üzere her konuda büyük bir rekabet içinde olan şehir. aynı ülkede olup birbirinden bu kadar nefret eden iki şehir ve şehir halkı bulmak zordur.
hayatim boyunca yedigim en guzel sandvicleri ben bu sehirde yedim. yedigim yerse split sahilindeki restoran ve kafelerin arasindaki rizzo sandwich bar. split'e gidenler ugramadan etmesin. aksam aksam aklima geldi nerden geldiyse ve bir an dusunmedim degil sirf sandvic yemek icin gitmeyi. sonra dedim kendi kendime mal misin oglum. vazgectim sonra. *
ne guzel bir sehir lan burasi. millet dubrovnik falan diyor ama hakikaten hikaye. dubrovnik'in fake guzelligi yok burada. daha sade, daha gercek. daracik sokaklarinda kaybolmak istiyorsun, fotograf cekmekten kafayi yiyorsun. hakikaten ne guzel bir yer lan burasi.
hırvatistan'ın güney kesiminde yer alan şehri split-dalmaçya'da, yaklaşık 190 bin nüfuslu merkez yerleşim birimi*. kaynaklar: ~ world-gazetteer.com ~ geohive.com ülkenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: hırvatistan/#23782201) (bkz: split-dalmaçya/#23787918)
180 ml, 6oz'a tekabül eder.
denizi kötü, kendisi güzel şehir. geceye old city içindeki ufak pub/barlarda başladıktan sonra gitmeniz gereken club: tropic club equador, lamer bir ismi olsa da deniz kenarında, oldukça başarılı.
içinde bulunduğum süre içerisinde huzur dolduğum sakin, tarihi yapısını iyi korumuş, yaşanmak istenebilecek şehirlerden.
ing. bolmek. (bkz: divide)
hirvatistan'in cok begendigim bir sehridir. hatta dubrovnik'te kaldigima yandim bu sehri gorunce. keske acaydim kollarimi da split'te kalaydim dedim.
izmirsi bir şehir.
javada programlama dilinde kullanılır. ingilizcesinin bölmek olmasından tahmin edilebileceği gibi sizin tanımladığınız bir stringi her gördüğü yerde girdiğiniz metni alt satıra geçirir. mesela string isaret = "9"; a = str.split(isaret);
kuşadası'na benzeyen hırvatistan şehri. ben hala bu konuda ısrarlıyım. günübirlik gelen dev gemiler kaynıyor. sokaklar cıvıl cıvıl. zagreb-split arası arabayla 5 saat, trenle 8,30 saat (5170 kuno, yaklaşık 50 tl). ben trenle geçmenizi tavsiye ederim. sabaha karşı güzel bi adriyatik manzarası sizi karşılıyor. zaten otogar'ı ve tren istasyonu yan yana. türkiye'den gitmek isteyenler için de uçak var. hvar gibi adalara gidin derim, çünkü ben gidemedim. kalacak yer hostelworld'dan bulacağınız bir hostel ile 10 euroya temiz bir yatakta kalabilirsiniz, stari grad'da hoş gerçekten temiz yerler var. avrupa'yı gezen bir çok turist ile aynı hostelde bir şeyler paylaşabilirsiniz. hatta daha fazlasını da paylaşabilirsiniz. biraz daha paylaşımcı olursanız, şirinleri bile görebilirsiniz. yeme içme, sahilde güzel restoranlar var. benim balığa karşı bilgi ve tecrübem tarihi eminönü balıkçısı, ekmek arası olduğu için size detaylı bilgi veremeyeceğim. bira türk parasına göre 3 lira falan. valla su daha pahalı, ama çeşmeden içiliyor. denizi aşırı güzel, temiz, ama turizmcilik anlayısı türkiye'den vasat. muz bile yok koca split'te. muza binemedim hiç. canım da muza binmek istiyordu. yani turizm anlayısı muzdan ve sınırsız et yemeğinden ibaret olan biriyseniz bu tavsiyeleri dikkate alın. stari grad'da bol bol ellerinde "şehir turu" yazan güzel kızlar var. adımı söyleyin, size yardımcı olurlar. split hakediyor, adriyatik'te acayip popüler olacaktır yıllar sonra da. son tavsiyeler; -planınızı yapacaksanızi split hoş bi durak olabilir. 2 gün yeter split için. ordan sonra dubrovnik, hvar tercihiniz olabilir. hvar akıyor diyorlar.
ing. tam olarak "18,7 santilitre (cl)"'ye tekabül eden sıvı ölçü birimi.
split hirvatistan'in liman sehri, haliyle daha yogun ve kalabalik bir yer. otogar falan tam sehrin ortasinda. sürekli size oda kiralamaya calisan insanlar ortada dolasiyor. sehir merkezi ise unesco heritage listesine girmis bir yer. diocletian's palace deniliyor, lonely planet üc saatlik yürüme turu vermis, biz yapamadik tabi ama hemen hemen her sokagina girdik ciktik, meydanlarda oturduk. burasini beyaz kapali carsi gibi dusunun, üstü acik tabi. tüm sehir, dükkanlar bu eski roma kalintilarinin icinde. fantastik bir yer, görülesi. kalcak yeri booking.com'dan ayarladik. hirvatistan'in turizm endustrisi turkiye gibi gelismemis, o yuzden oteller cok az olani ya cok dokuk ya da iste hilton falan. arasi yok. normalde orda oda kiralayabilirsiniz diye okusak da, gene de splitte isi sansa birakmadik ve rezervasyon yaptirdik. ancak gittigimizde gene oda kiralayan abi konsepti ile karsilastik, kendisi bir hata oldugunu ve bizi halasina yerlestirecegini soyledi (?). neyse dedik gittik, megersem ismi de raspudic olan abi ( isim unutulmaz) oranin tikkysiymis. bir apartmana gittik, split'in en janti yeri, apartman muthis. neyse hala ile tanistik, cok seker bir insan cikti. evi bal dök yala, gözüme cok girdi o teyze. ingilizcesi de superdi. denize gidecegiz dedigimizde bize ekstra havlu verdi oturursunuz diye. aldik o havluyu da neyse ikiletmedik, gittik bocvice plajina. teyzem canmis. oturcak yer yok, kum yok zaten. herkes tasa cokmus. o ekstra havlu olmasa bilmem nereye cokerdik. bu ev - oda kiralama olayi sayesinde birsuru hirvat insanla muhabbet kurduk, cok da iyi oldu guzel oldu. bocvice buyukce bir plaj, denizi cok sig ve cok sicak. pek sevemedik. ama hirvat ortami, herkes elinde rakat suda top oynuyor falan. degisik ortamdi. gece cikmadik splitte ama kayde deger gece hayati o bocvice sahili tarafindaymis. split'in gecesi gunduzunden guzel. o meydanlar falan isil isil, herkes adalar dese de split de bir- iki gunu hak eden bir yer. sorunu kalabalik olmasi, denizinin iyi olmamasi ama gene de gidilesi gorulesi bir yer. ayrica biraz daha uygun fiyatlari. bu arada hirvatistan tatili boyunca bir allahin turkunu gormedik, turkce duymadik. bu da enteresan bir noktaydi.
akaryakıt istasyonlarının gece kapalı olduğu, nöbetçi eczane diye bir kavramın bulunmadığı, doğası ve kızları muhteşem, insanı ilk başta biraz soğuk durup sonradan açılan güzel şehir.
