perl'de bir dizi değişkene* eleman ekleme yada belli bir elemanı silme işlemini gerçekleştirmek için kullanılan fonksiyon. genellikle veritabanındaki belli bir kaydın editlenmesi ya da silinmesi için kullanılır. kardeşi için (bkz: split)
ing. yeni genetik kombinasyonlar oluşturmak için bir araya kaynaştırmak.
oldukça heyecanlandıran bir film haberi. prodüktör guillermo del toro, yönetmen, cube'den hatırlayacağınız vincenzo natali. üstelik başrollerde sarah polley ve adrien brody var. daha fazla anlatmaya gerek yok, görüntüler yeterli olacaktır: http://www.bloody-disgusting.com/news/15415
korku-bilim kurgu türüne giren splice filminin ilk trailer'ı kısa, ancak merak uyandırıcı görüntüler eşliğinde görücüye çıktı. merak edenler buradan buyurabilirler: http://www.youtube.com/watch?v=6gbwu6rjilm
yaratıkların ilk görüşlerinde birbirine olan aşklarını (!) konu alan filmden ufak bir kesit de gün ışığına çıkmıştır, meraklılarınıa duyurulur; http://www.shocktillyoudrop.com/…pnews.php?id=13562
http://www.imdb.com/title/tt1017460/
trailerini izlerken kicimla guldum. birazcik genetik bilmek yeterli. zamaninda birazcik zooloji de bilsem kopekbaliklarinin insan eti sevmedigini bilir jaws'tan da korkmazdim. hollywood'un katil klisesine bir yenisi ekleniyor: katil karinca, katil ari, katil balik, katil dinazor, katil yarasa filmlerinden gina gelmisti, bir tek katil gen eksikti ek: nasil bir genetic chimera'ysa artik onune geleni oldurmek gibi bir art niyetle geliyor dunyaya. katil chimera! aaa, bu konu da daha once islenmisti di mi deep blue seade? ustun zekali genetik harikasi kopek baliklari ozgurluklerine kavusmak icin insanlari manipule ede ede tek tek olduruyorlardi. ek2: elbette ki splice'i anlamak icin zooloji bilmeye gerek yok. bu da entry'yi okumadan altina yorum yazmanin, iskembe-i kubra tarzinin onde gideni. az daha kit olanlar nanometre boyutunda bile olmayan dna dizisinin* eline bicagi alip insnalarin bogrune bogrune soktugunu dusunebilir, neden olmasin
bilim dünyasında yapay (sentetik) hayat üretimi ile kafaların karıştığı şu günlerde gösterime girmesiyle ilgiyi üzerinde toplayacak bir filme benzemekte. http://www.youtube.com/watch?v=t6o_vl2f07q
birden cok .exe dosyasini birbirine linkleyip ayni anda yuklenmesini saglayan yazilim. genelde masummus gibi duran bir yazilima trojan baglayarak bilgisayariniza yuklenmesini saglayabilir.
--- spoiler --- --------------------- -------------------- oncelikle belirteyim, buradaki yorumun bilimle-genetikle uzaktan yakindan ilgisi yoktur. simdi arastirmaci bir ciftimiz var, bir insan-hayvan dnasini bilestiriyorlar, ortaya da cok gelismis bir canli cikiyor. -ilk bastaki kfc tavugu gorunumu sizi yaniltmasin- ciftimizden hatun kisi bir halt yer bu asamada (gozu takilan olur diye tam yazmiyorum acik acik) neyse yok etmeye kiyamazlar, bu konudaki hirslarina yenilirler falan filan. neyse, anlatacagim bu degil. bu filme gitmeden once 3-5 kiz tarafindan bu aksam sex and the city ye gidelim diye cok feci taciz edildim. bulundugum kuzey amerika kasabasinda bir adet sinema salonu var, holivud filmi harici pek bir halt da yok maalesef. ben bu arkadaslari splice icin puskurttum. science fiction falan cok sevdigimden degil. fringe dedim, sex and the city yi dover. lakin film sex and the city yi de aratmadi cok sukur. ortaya cikan kizimiz dren bildigin samantha. adrian brody gibi avi da gorunce kayitsiz kalamiyor. -kim kalabiliyor ki- filmde izleyeceginiz bir orgazm sahnesi samantha nin viagra esligindeki halinin kanatli versiyonu. yine de cok yaratici buldugumu soylemeden gecemeyecegim. sonrasinda erkek versiyonu tesrif ettigindeki azgin halleri de -gerci burada artik ask mi desem ne desem bilemeyecegim, nereye referans verilmis acep diye dusunmekten ve arastirmaktan lost un son sezonu itibaren vazgectigimden olsa gerek zerre umursamadigim bir durum da var- gozumuzden kacmadi. kadin kismisi ile erkek kismisinin ise yaklasimlarindaki farki da belirtmeden gecemeyecegim. hatun avini gozune kestirip, ince ince calisip, mizansenler yaratip, karsi tarafi saskina cevirirken, erkek kisi once ortaligi dagitip, olaya direk girmeye karar verdi. ondan zar omru kisa surdu. filmin cok da vurucu bir sonu var. yani iyi ki kizlari ekmisim demekteyim. gerci insanin fikri -belki de niyeti demeli- bastan neyse, yolu ne kadar uzatirsa uzatsin zikri ayni oluyor. --- spoiler --- --------------------- --------------------
kalitesiz dvd çekimlerini izlemek istemeyecek kadar merak ettiğim film. başroldeki delphine chanéac hanım ablanın gerçek görünüşü rolüne cuk oturmuş gibi görünüyor. ayrıca guillermo del toro' nun parmağının olması bile vasatın çok üstünde olacağının kanıtı. species gibi zırtlak bir film olmadığına, felsefik bir senaryosu olduğuna eminim.
çok fazla iyi yorumu olduğundan bir de bu taraf duyulsun istedim: ne yazık ki büyük hayalkırıklığı olmuştur. seyirciyi bile utandıracak derecede çok kötü fikir, çok kötü senaryo, insanı aptal yerine koyan sözde şaşırtmacalar barındıran bir film. başları çok umut vaad etmesine rağmen, güzel ve incelikli set tasarıma rağmen, adrien brody'e rağmen mutsuzluk sebebimiz olmuştur. --- spoiler --- http://www.100thingsilearned.com/view.php?id=674 --- spoiler ---
uzun zamandır yarısında çıktığım film olmamıştı. bana tekrar o deneyimi yaşatan film.
(bkz: sevgiliyi yaratıkla aldatmak) (bkz: sevgiliyi yaratık sikerken görmek) (bkz: yaratık siken sevgiliye siktiri çekmek) (bkz: sikilen yaratığın gaza gelip sevgiliyi sikmesi) (bkz: yaratık siken sevgiliden ayrılmak) (bkz: yaratığı öyle bir sikmek ki kanatlanması) filmin bakınızla özeti bu. ben izlerken altıma sıçtım gülmekten. acayip komik bir filmdi. zaten baştan bir kıl oldum, anladım yani yaratığın yarraklık yapacağını. yani bu yaratıklar niye hep herkese saldırıyor kardeşim. niye insan gibi bir yaratık çıkmıyor. sen insandan yapmışsın, hep niye saldırgan oluyor bu amına koduğumun yaratıkları. zaten yaratığı karışık kuruyemiş alır gibi yaptılar, yüz gram at, yüz gram kurbağa, yüz gram insan, yüz gram yılan, yüz gram balık, yüz gram kuş koydular saldılar amına koyim hahaha herhalde saldırır hayvan gerizekalı bilmiyor ki ne olduğunu. bu arada yaratığı siken herif at gibi karıyı sikmiş oldu hahah. ayrıca yaratığı öyle bir sikti ki yaratık kanatlandı sikişirken eheheh her neyse. şimdi yaratığı yapmışsın ama yaratıkların hepsinde niye emanet ver ben bunu anlamıyorum. zeytinburnu çocuğu dna sı mı koydunuz lan yaratığa? kaç yaratık yaptılarsa hepsinde ya sustalı var ya kelebek tak çıkarıyorlar bir yerden. emanetsiz yapsanıza olum yaratıkları sonra gelip pıçaklıyorlar götünüzden, nerde yanlış yaptık diyorsunuz. sen hayvanın götüne yerleştirirsen emaneti, gelir ya seni bıçaklar ya ananı ya da bacını. ben filmin en çok son sahnesinde, sikilen yaratığın karıyı sikme sahnesinde güldüm. şimdi siktiği yaratığın manitasını siktiğini gören piyanist geliyor, hırslanıyor, ağırına gidiyor, koca kazığı sokuyor yaratığın sırtına. ama yaratık bir dönüyor ve o dönüşte piyanistin öyle bir bakışı var ki resmen kahkahalar attım. adam yaratık dönünce bir anda mülayim oldu "abi kusura bakma ya istemeden oldu, abimsin" moduna girdi öyle balık gibi baktı hahaha, tabi yaratık da anasını sikti gardrop fuat gibi. neyse abi benim anlamadığım bu hayvanların nasıl durup dururken travesti olduğu. tak değiştiriyor cinsiyeti hayvan. bir bakıyorsun amı var hoop yarın bakıyorsun siki var. sen de tiksiniyorsun. ulan sikimi hayvanın içinde mi unuttum sikerken diyor, adamın da en çok ağırına o gitti zaten. bir de koptuğum şu oldu. karı girdi ahıra. birden gördü ki yaratıkla manitası sevişiyor. öyle kapıda dikiliyor. ama ifadesi aman tanrım piyanist senden hiç beklemezdim. ulan neyi beklemezdin hahaha sanki herkes manitasını yaratıkla aldatıyor hahah. sonra da trip attı neye trip atıyorsun lan normal mi yani yaratık sikmek ben amının olduğunu bile düşünmüyordum ki varmış. zaten herif sikerken kanatlandı hayvan, o biçim sikildi. sen kalkmışsın sanki en yakın arkadaşınla basmışsın gibi trip atıyorsun, git izle bir şeyler yap ama böyle tepki verme. neyse efendim, çok dallama bir filmdi ama güldük eğlendik. emanetli yaratık gördük, güzel oldu.
bir de bu filmde de yaratılan bir şeyin sesinin viheeeee diye bir çığlıkla çıkması klişesi başarıyla işlenmiştir. kardeşim hiçbiri mi miyavlamaz, hiçbiri mi abim anam babam demez, niye insan eliyle yaratılanların hepsi aynı viheeee sesiyle çığlık atıyor kardeşim, anlamıyorum, anlamayacağım.
izlenecek film değildir. yaşama sevincimi soldurmuştur, libidomu sıfırın altına indirmiştir, çok soğuk suda yüzmüş gibi içine kaçırmıştır, bamya etmiştir. film çıkışı üç arkadaş, el ele tutuşarak eskişehir yolunda seyretmekte olan bir kamyonun önüne atlama ihtiyacı hissetmiştir. o derece siktiriboktan bir filmdir. bir türlü laftan anlamayan salak bir karı ve çiftleşince dişiliğini kaybedip erkeğe dönen yaratıklardan başka bir şey bırakmamıştır insanın zihninde. cinsellik içerir uyarısı hayvanlı porno oluşundan kaynaklanmaktadır, başka bir beklentiye girilmemelidir.
bir de son olarak şunu diyorum filmin piçler için özeti olarak: ulan piyanist! allahın yarattığıyla oynarsan çarpılırsın böyle.
sadece yaratıkla gerçekleşen sikiş sahneleri için seyredebileceğiniz türden bir film. ama, bunun için 20 tl'nizi sokağa atmayın. nasıl olsa birileri bu sahneleri cımbızlayıp internet'e yükler, oradan seyredersiniz. yaratıklı porno sahnelerinin dışında bir sürü mantıksızlık var filmde... --- spoiler --- - şimdi, piyanist yaratığı şakır şakır sikerken, abla orgazma ulaşıyor, hatta kanatlanıyor, orada da güzel bir analoji oluşuyor ya, hikaye! yahu, hayatımda o kadar kadın siktim, bir tanesi bile beş dakikada gelmedi. en genci bile, yaklaşık on beş dakikada geldi. hatun, iki dakikada, sik amcığına temas eder etmez boşalıyor! ne anlamışım ben erken boşalan yaratığın cinselliğinden! - bu yaratığın ayakları at gibi ya... kadın araştırmacının bunun kuyruğunu kestiği bazı sahnelerde, yaratığın, normal bacaklara sahip olduğunu görüyorsunuz. o sahnelere dikkatli bakın: bir çift güzel "yalanası" kadın bacağı göreceksiniz. - o kanatlar nasıl girip-çıkıyor? biyolog değilim ama, genleri karma-karışık yapıp bir yaratık elde ettiğinizde bilem, bu yaratık, dünyadaki diğer yaratıkların fiziksel özelliklerine sahip olmaz mı? hangi yaratığın/hayvanın kanatları vücudundan çıkıp, işi bittikten sonra vücudun şeklini yeniden alıyor? - bir erken boşalma vakası, yaratık erkek olduğunda, piyanistin karısını düzerken yaşandı. iki dakikada şip-şak! yaratık dikelirken piyanistin yüzünde oluşan yarrağı yedik ifadesi süperdi. çok güldüm. - sonuç olarak... yaratık çok seksiydi. ben de olsam... hani sakata gelmeden yaratığı kütür kütür sikerdim; öyle seksi bir şey. tabii ki kuyruğunu bağlayarak. (ya da, yaratığın kıç deliğine monte ederek... double penetration). --- spoiler ---
(bkz: soul splice)
beklentileri karşılayan bir film. hikayedeki bilimsel tutarsızlıkları bir kenara bırakırsak, iyi bir gerilim filmi izlemek isteyenleri hayal kırıklığına uğratmayacak bir yapım. http://oncewestern.blogspot.com/…010/07/splice.html
--- spoiler --- filmin özeti: bilmediğin anlamadığın şeylere hallenme, gün gelir devran döner bir diğer özet: bilim adamı yaratığı, yaratık bilim kadınını, kadın yaratığı dürter. son özet: uzaylıların neden dünyaya ayak basmadığını açıklayan bir filmdir, uzaylıların deliği var ve insanoğlunun deliklere karşı muamelesini bilmektedirler! --- spoiler ---
çok ciddiye almadan giderseniz, türü, tuhaflıkları falan da seviyorsanız, gayet keyif alabileceğiniz film.
--- spoiler --- filmde yaratığın insanoğlundan aldığı en büyük dersin seversen sikilirsin, sikersen sevilirsin olması da oldukça büyük bir ironidir. --- spoiler --- öte yandan filme kişisel yorumum, beklentilerime yapılan muamelenin yaratığa yapılan muameleden farksız olmasından ötürü; "senin gibi yönetmenin, senaristin allah belasını versin." olacaktır.
splice'ın belki de en büyük kusuru kendini fazla ciddiye alan bir film olması. oysaki iş biraz daha "entertainment" tarafına kayabilseydi belki de uzun süre konuşulacak bir b-movie olabilirdi elimizde. bu haliyle gururlu bir bilimkurgu filmi olacakken alien resurrection ve hatta dante 01 gibi çokça bulamaç haline gelmiş. ancak buna rağmen bile dren'in tasarımı ve elbette "insani" etkileşimi hayranlık uyandırıcı. hazır alien ve jeunet birlikteliğinden bahsetmişken fransızların, özelde de gaumont'un, insansı yaratıklar veya amorf insanlar yaratmadaki başarısını (kayıp çocuklar kenti'ni de sayarsak takıntısı?) atlamak olmaz. bu açıdan ilaç firması yöneticisinin de fransız olması güzel bir ayrıntı. kendi dna'nızı taşıyan üstelik hermafrodit bir yaratıkla çiftleşirseniz bu sizi hem eşcinsel hem ensest hem de zoofil yapar mı sorusunun üzerine, doğacak çocuğunuzun statüsü ne olur'u da eklemesiyle aslında fena da beyin tokatlamıyor. ama keşke daha güzel ele alınabilseymiş ve dren'in mutlaka ki ortaya çıkacak olan üreme içgüdüsü tetikleyicisi olarak şapşalca ve şipşak sevişme sahnesi yerine daha "doğal" bir sebep bulabilselermiş. mecburen önümüzdeki yaratık filmlerine bakacağız.
--- spoiler --- filmin özetini "... ve piyanist yaratığı siker"'e indirgemezsek, filmde dişilik ve erilliğe bariz bir gönderme vardı. yaratılan tüm yartıkların sonu erkeğe dönüştüklerinde ölümle sonlanıyordu. filmden doğru düzgün zevk alamama rağmen, sonunda bir sapien erkeği olarak bir-iki dakika erilliğimden tiksindim. ne vahşi cinsiyetmişiz yahu! soyumuz tükense de kurtulsa doğa bizden... --- spoiler ---
--- spoiler --- kız babaya, oğlan anaya düşkün olur. --- spoiler ---
bilimkurgudan hoşlanıp lazer, uçan arabalar ve robot askerlerden daha fazlasını bekleyenler için güzel film. hem iyi hem de kötü yanı dren ile çiftimizin ilişkisinin çok ağır bir şekilde işlenmiş olması. türün meraklıları için (hep bu öbeği kullanmak istemişimdir) kaçırılmaması gereken bir film.
türün meraklılarının kaçırsa kendilerine iyilik edecekleri film nitekim film başlı başına türün meraklılarına hakarettir. --- spoiler --- yarrak beyinli iki sözde bilim insanı, hangi genleri kullandıklarını düşünmeden ellerindeki ilk tuhaf yaratığa insan dna'sı eklerler, olaylar gelişir. olaylar aslında klasik yaratık-amerikan halkı şeklinde gelişecekken yaratığı bırakmayan ona analık, babalık eden salak bilim insanlarının yaratık sevgisini, yaratığı sikecek kadar uzatmaları sonucu geriye ne mantıklı temellere dayanan bir ilişki kalır ne de akılla mantıkla açıklanabilecek bir deney. erkek bilim insanımızın tek savunması yaratığın dnalarının, dişi bilim insanının dnaları olması sonucu boynunun benzerliği ve çekici gelmesi olması da ayrı bir saçmalıktır. bir insan boyna bakarak nasıl dna anlar onu da bana biri hemen şimdi açıklasın. boyun ulan bu... olaya tuz biber eken şey de yaratığımızın bilinmeyen, düşünülmeden hazırlanan dnalarının cinsiyet değişimine sebep olmasıdır. bilim insanlarımızı destekleyen büyük şirketin "büyük şirket şeytani olur" düsturuyla yaratığa el uzatacağı sırada, erkekliğini keşfeden yaratığımız önce etraftaki tüm erkekleri öldürür, sonra da esas kadını siker. esas kadın ölen erkek arkadaşını siktir edip yüce bilim uğruna yaratığın çocuğunu doğurmaya karar verir. "iyi bilim kurgu, iyi edebiyattır." sözünü sinemaya da uyarlamak amacıyla "iyi bilim kurgu, iyi sanattır." diyecek olursak, burada iyi bilim kurgu da, sanat da göremediğimi söylemeliyim. ne bilimsel gerçeklere dayanan bir şey var ne de insan mantığına dayanan, sadece seven sikilir, siken sevilir diyen bir senaryo*. genetik bilimini uzaktan yalayarak geçmiş, gerilime de az çok yaklaşmış. filmin en sevdiğim kısmı, senaristlerin taşşaklarını seyirciye yalatma amacıyla hazırladıkları filmin son repliği oldu. hamile orospu camdan dışarı bakıp, " daha kötü ne olabilir ki?" dedi. --- spoiler --- filmde olan saçmalıkları açıklayabilecek bir başka özet için hemen buraya bakalım.
genetik bilimini uzaktan bile yalamadığım için o açıdan değerlendirmekten kaçındığım filmdir. diğer yandan kafamızda bazı sorulara sebep olduğu için izlerken filmdeki kısmi heyecanın yanında keyif aldığım filmdir. --- spoiler --- sanırım genetik bilimini yalayıp yutmayı bırakalım, kenarından geçmemiş olsanız bile, temel olarak ortaya konabilecek şu sorular çok önemlidir: genetik ile (ve hatta robotik/yazılım ile) ortaya çıkarılabilecek bir tür yaşam formunun yaşama hakkı var mıdır? varsa insan yaşamını tehdit edebilir mi? ortaya çıkan bu yaşam formu eğer kısmen veya tamamen bilince ve zekaya sahipse, kendi özgür iradesi ile hareket edebilir mi? kendisini ortaya çıkaran bilim insanları veya başka insanlar bu yaşam formunun özgürlüğünü kısıtlayabilir mi? pek çok bilim kurgu filminde hizmet için üretilen robotların belli bir bilinç düzeyine geldiği ve sonuçta özgür kalmak istediği anlatılmaktadır. netice itibariyle bu sorular daha şimdiden pek çok insanın zihninde yer almakla birlikte, bir senaryo içinde bir yaşam formunun, doğumundan bebekliğine, ergenliğinden yetişkinliğine yolculuğunu izleyip, izleyiciyi de birer (üvey)ebeveyn haline getirmekle kafamızı fena halde kurcalamaktadır... filmin bende yarattığı ikilemlerin bir kısmıydı bunlar tabii... diğer yandan insana benzer pek çok özellik barındıran dren adlı yaşam formunun, zaman içerisinde cinsel dürtülere sahip olması beklenen bir gelişmeydi. empatik yaklaşmak gerekirse, milyarlarca insanın yaşadığı bir gezegende sadece iki kişiden ibaret bir fanus içinde kapalıdevre hayat sürmekte olan bir yaşam formunun bu iki insandan birine (veya ikisine hehe) çekim hissedeceği ortadadır. filmde neden üretilen yaşam formlarının dişilikten erliğe geçiş yapıp durduğunu anlayan beri gelsin tabii. bu da senaryoda heyecan olsun diye yapılan birşey belli ki. sonuç olarak filmin kalitesini övmüyorum, ki bence kalitesiz değil, ama beyin jimnastiği yaptırması güzel. bu bağlamda türün meraklılarını geçtim, yazdığım hususlarda biraz olsun mesai harcamış biriyseniz ve hatta ucundan alegoriseverseniz, bunu izleyin derim... --- spoiler ---
bilim kurgu diye heves eden arkadaşlarım sayesinde izlediğim, yaratıklı porno --- spoiler --- filmin başında iki biliminsanı ellerine geçen tüm dnaları karıştırıp bir canlı formu ortaya çıkarmaya çalışırlar. sonra da kadının annelik iç güdüleri ile kocasına yaratığı öldürmemesi için zırlayıp durması ve sikko yaratığa arka çıkması sayesinde semirmesi, bu sırada adamın kız formundaki yaratığa kaydıktan sonra yaratığın ergen tribi yapıp sonunda bir ton kişiyi öldürüp anneyi de kucakta gezdirmesi şeklinde biter film. tek cümle. nerde lan bilim kurgu öğesi, nerede hayvan herifler. alien desen değil, x files desen değil, jenna loves rocco desen değil, hiç bi' sikime benzememiş, 2 saatimi çalmış gereksiz film. bir film hakkında söylenecek hiç mi olumlu birşey olmaz ? 1/10, açık ve net. --- spoiler ---
kötü film. --- spoiler --- böyle bir filmin başarılı olması için bence çok da kasmadan hollywood'un sevdiği alt metinsiz, bol şiddet sahneli olması lazım ya da alt metinlerin çok güzel işlenmesi lazım. bu filmde alt metinler hep yarım kalmış ve çok çeşitli olmuş. genetiği değiştirilmiş organizmalar, dişililik-erillik, hatun kişinin annesiyle olan ilişkisi, çocuk fobisi, kontrol manyaklığı, hırs, freud, öldürme içgüdüsü vs ama hepsi çok kötü verilmiş, aksiyon sahneleri de hollywood filmi için yetersiz, bahsettiğim 2. tür için ise yersiz olmuş. --- spoiler --- zöge: olm nesini sevdiniz lan, anlatın da ben de seveyim, zira çok ümitliydim filmden izlemeden önce.
yakında müthiş klasik neuromancer ın da filmini çekecek olan, daha önce zaten cube filmiyle hayalgücünün sınırlarının ne derece geniş olduğunu kanıtlamış olan yönetmen vincenzo natalinin son filmi. bence gayet güzel bir film, üstelik özellikle sonlarına doğru tabulara falan saldırmaya iyice sardırmakla kalmıyor, sınır tanımadan anlatacağını anlatma çabasını açıkça gösteriyor. beğenmeyen beğenmemiş olabilir, kimsenin zevkini tartışacak halimiz yok, ama ilgi çekici ve değişik mesajlar barındırdığı apaçık olan bir film. bence, gayet güzel bir film son olarak.
mesajını doğrudan veren film: (bkz: yaratığı siken piyanist) (bkz: yaratığın intikamı)
--- spoiler --- aşçı, başçıvan, uşak bilim yapsın sonra da sevişsinler mi hikmet konseptli dandik bir film. splice'taki inanılmaz mantık hatası başlıkları açılmaya başlar yakında nucleic exchange research & development göndermesi güzeldi. bir de dren eril bireye transforme olduktan sonra adrian brody kaseyi bozduracak diye çok korktuk. --- spoiler ---
benzeri çalışmaları konu alan edebi yazılar ya da filmler yakın zamana kadar tamamen 'bilim-kurgu' kategorisi içine dahil ediliyorsa da genetik bilimi dalında katedilen muazzam gelişmeler neticesinde, artık kurgusal taraf -neredeyse tamamen- sanat eserindeki uçuşun gücüyle orantılı olarak keyfileşmiş ve olay sadece bilim ile açıklanabilecek netliğe dahi kavuşmuştur.. bu cümleden olarak, sadece malum deneyin şaşırtıcılığı ve ilginçliğinin yeterince güçlü olmadığı kanısına varan splice yaratıcılarının, mevzuya yüksek dozda 'ekşın' zerk ederek seyirci tavlama çalışmaları -bana göre- bu filmin en büyük yanlışı.. oysa film, guillermo del toro’nun yapımcıları arasında yer aldığı ön bilgisiyle hazırlıklı bünyemize uygun olarak, gayet iyi kotarılmış görsel efektlerle güzelce başlamış; bazı -küçük ama mide bulandırıcı- 'malum' falsolarına karşın, başarılı bi şekilde devam da ediyordu.. hatta, 'birinci final' diyebileceğim sonuca da iyi bağlanmış, bencileyin 'makul' seyircileri tatmin dahi etmişti ki yeniden filmin ateşini harlamanın manası ne ola peki? tafsilat için bkz..
oyunculuk sıfır, teori dersen sallanmakta. gülmek için izlenebilir.
--- spoiler --- yandan yemiş bilimkurgu. kendi içinde tekrarlar barındıran(fred ve ginger ekibinin hikayesi dren hikayesinin özet geçilmişi) genel olarak da kendi kulvarının bir başka tekrarı... hikayeler de ırsidir demeye çalışıyor sanki... --- spoiler ---
filmi oldukça beğendim...kapalı mekanlar,farklı açılarla bize iyi bir karanlık atmosfer oluşturmuşlardı... --- spoiler --- örneğin dren i götürdükleri çiftlik evi,oranın dağınıklığı ve soğukluğu,ayrıca oraya karanlık çökmek üzereyken gitme ve o atmosferi bir havadan çekimle vermeleri çok iyiydi...geniş mekanlarda bile bir sıkışmışlık,bir nefes alamama durumu ve huzursuzluk yarattı bende film.senaryo ve oyunculuklara gelince,oyunculuklar böyle bir film için oldukça yerinde ve yeterliydi beni rahatsız eden bir durum yoktu.senaryoyo da beğendim,oldukça da sert bir film olduğunu düşünüyorum...filmi yeğenimle beraber izledik ve bir iki yerde çıkalım kusucam şimdi dedi ve de oldukça gerildi,bütün bir gün de filmin ne kadar sert olduğundan söz edip durdu...film etik olarak da bir çok şey düşündürtüyor...açıkçası ben deney sonucu ortaya çıkan türe insan mı değil mi sorusunu çok yönelttim ve oldukçada rahatsız oldum...insan olmanın ölçütleri nelerdir ki,neredeyse bütün ölçütleri karşılıyordu o şey,hatta daha fazla özelliğe sahipti... --- spoiler --- bence gidilip görülebilir,iyi bir film...
bu filmde başrol oynayan yaratık aşk-ı memnu'da bihter yerine oynasaydı bence dizi çok iyi reyting alabilirdi.
--- spoiler --- çok pis spoş içerir dikkat! --- spoiler --- bilim adamı, bili madamına halleniyor. (hızlı girişleri severim) bu heryerlerinden bilim, ilim, irfan akan çiftimizden adam olanı bebek istiyor ama dişi olanı vücudum bozulacak diye normal bi bebek istemediğinden suni rahimde kendi geniyle, bilumum hayvan dns'ını karıştırıp yeni bir tür üretiyor ki evladım olsa sevmem yeminle. korkunç gibi bişey. (sevimli de aynı zamanda kerata) bili madamı ilk gördüğü andan itibaren ne desek bilemediğimiz bu yaratık mı desem ucubeye mi desem hasta oluyor, analık duyguları depreşiyor. doğan yaratık ise zamanla yer yer söz dinleyen muhlis bi bebe kadar naif, bazen de en asi genç kadar "beni burda tutamazsınız tamam mı anne. evden kaçıp dansöz olurum bak söyle şu kocana" benzeri ergenlik triplerine giren, kısa zaman sonra da dişiliğini keşfeden hande ataizi tipli (yeminle benzettik biz), bacaklarının üst kısmı her ne kadar roberto carlos gibi olsa da çekici bi yanı olan yaratıkımsı oluyor. orgazm sırasında kanatlanıp uçuyor, tavşan gördü mü tek hamlede midesine indirecek kadar etobur ve korkunç oluyor lakin genel hali sakin içe kapanık sorunlu bi genç portresi çiziyor. bilim adamı, boynunu tıpkı bili madamına benzettiği bu yaratığa zamanla ilgi duyuyor ve yaratığa halleniyor. artık o esnada ne oluyorsa dişi yaratık birden erkek olmaya karar veriyor ve şeytanımsı bi tipe bürünüyor. derken o da bili madamına halleniyor. kadın hamile kalıyor. film böyle bitiyor . ama eminim splice 2'de ki bu sonuca nerden vardınız derseniz, bi kadın bi yaratıktan hamile kalıyor ve filmin sonunda kadraja, sadece, hamile kadın ve şişmiş karnı giriyorsa o filmin 2. si de var demektir. splice 2 de bu yaratıktan doğan çocuk, bakacak ki yeni hallenecek bir tür yok bitkilere saracak. derken fidanlar ağaca, ağaçlar ormana! dönmeli yurdumda... nuko demişti dersiniz! bu arada, yaratık ve kocasını sevişirken kapıdan gören kadının, kocasına dediği lafta yeminle ders olacak nitelikte. "onu zincirledik tanrım... ben o'nu hadım ettim.. seks yapınca belki de daha düzenli olur. eminim dren'in (dren dediği yaratık) aklında hala bu vardır" (kocasına dedi bunu. ahahaha) oehhh! ulan aklında ne o olacak? senin kocan yaratıkla bi sevişti, yaratık sabahında erkek olmaya karar verdi be! velhasıl, kafa patlatmadan izlenecek çerezlik film.
dren isimli ecübük ve sevişgen şeyin hikayesi olmuş. filmin tek güzel yanı insanı şöyle bir evrim olsa da uçsak suda yaşasak felan şeklinde düşüncelere daldırması hayal gücünü kuvvetlendirmesidir.
delphine chaneac gibi şukela bir hanımı bizlerle tanıştırdığı için beğendiğim filmdir. nam'ı diğer dren. http://brusimm.com/…neac-20-fr-sofeminine-co-uk.jpg
tek sürprizi, adrien brody'nin böyle bir saçmalıkta oynamayı kabul etmiş olması.
--- spoiler --- erkek ırkını yerin dibine sokan filmdir. ulan yaratık dişiyken son zamanlına kadar hiçbir sorun yok, erkeğe dönmeye yakınlaşmışken sinirli ve saldırgan oluyor, erkek olduktan sonra da ilk bulduğu kadına direk tecavüz edip erken boşalıyor. ne aşağılık bir ırkmışız anlamadım. tabi erkek olunca konuşabilmeye başlamasını unutmamamak lazım. "içindekini istiyorum" deyince ben heralde ruhuyla ilgili bir şey söyledi sanmıştım, ne alakası var lan hatunun cinsel bölgeleriyle içindeki muhabbetinin? --- spoiler ---
fena olmayan filmdir. --- spoiler --- önce uşak bahçıvana, sonra bahçıvan şoföre, sonra hepsi uşağa.. fred ile ginger erkenden öldüler de kurtardılar götü, lombak tipli yaratıklar.. --- spoiler ---
senaryo ve türü açısından -son 20dk çıkarıldığında- en beğendiğim filmler arasına girmiş film.. --- spoiler --- özellikle filmin başında hemen konuya girip "ulan bu neydi?" "bu nereye bağlandı?" diye sorgulatmadan insanı hemen konunun içine alması süperdi..mantık açısından tek tük sorunlar olsa da genel anlamda açık barındırmadı..oyunculuk performansı açısından pek bişey söylenemeyecek derecede kurgulandığı için bana göre en iyi performansı david hewlett gerçekleştirmiştir..onun dışında adrien brody ve sonradan araştırdığımda gözlerimi pörtleten delphine chanéac olmasaydı izlenmez diyebilecek kadar da ileri gitmeliyim.."ozaman neden beğendin be bilader?" denebilir tabi..senaryo ve tür dedim zaten buna da en başta..son 20dk-yarım saatte işlerin iyice çığrından çıkması ve akıl bulandırma yoluyla da olsa senaryodan sapılması sanırım izleyicilerin sıkılmış olabileceği göz önüne alınarak yapıldı ama unutulan aslında böyle yapılarak filmin içine sıçılmasıydı..keşke o son 20dk lık bölüm hiç olmasaydı ve film öyle bitseydi..hele bir de sonu var ki aman allahım!..ulan devamı olsa nolur böyle bi filmin..güzel bi konu bulmuşsunuz,çekin sade bi şekilde,adrien da var hem izlenir..neden devam filmine pas atıyosunuz anlamıyorum..illa "güzel yaptık hacı devamı da olsun paraları kaldıralım demenin ne faydası var?"..benim gibi senaryonun işleyişine,türüne ve filmin anlatım hızına bayılanlar için tavsiye edebileceğim;ama bütün bunların dışında bana göre beş para etmez film.. --- spoiler ---
(bkz: evrim geçirince sikerim diye maymun satın almak)
adrian'ın o burunla ve küçük emrah kaşlarıyla toplama kampındaki yahudiden başka bir şeyi oynayamayacağını bir kez daha kanıtlayan film. hele ki bilimkurgu...
filmin basinda yakisikli olmamasina ragmen oldukca popularitisi iyi gidiyor adrien brody'in diye yorum yapilmisken sonunda aslinda pek de iyi gitmiyormus; o anlasilmis olundu. filmin senaryosunu okuduktan sonra filme hala evet diyebildiyse demek ki seceneklerinin arasinda kotunun iyisini secmis adrien. bi de filmi izlemeden once yorumlarini hic okumamak maksimum tavsiyedir, zira hakkinda yazilanlarin, cizilenlerin cogu spoiler olarak degerlendirilebilinir. --- spoiler --- benim filmden tiksindigim an yaratigin kediyi oldurdugu andir. hayvanlari olduren filmlerden maksimum tiksinen biri olarak yaratik benim icin tum sempatikligini orda kaybetmistir. o ana kadar oldurulmesine sonuna kadar karsi cikarken, o andan itibaren oldurulmesinin artik gerektigine inanmisimdir. bi de harbi o yaratikla sevismesi neydi adrien'in. kalite orda tekrar bi dibe vuruyor. --- spoiler --- uzak durun, izlemeyin demeyecegim ama. kotu bi film degil cunku, yani "iyi hic degil" ama elde film secenegi yoksa ortalama, zaman gecirilebilecek bi film. ama baska bi film bulmaya calisin, alternatif yaratin kendinize. o ayri konu.
--- spoiler --- ozet olarak besledik buyuttuk danayi tanimaz oldu anayi diyebildigimiz film --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde piyanistte oynayan adam yaratığı kütür kütür götürüp red bull etkisiyle kanatlandırdığında yaratık kuyruğunu adamın götüne sokacak diye bekledim ama olmadı. --- spoiler ---
aylar ince ilk fotoğraflarını gördüğümde büyük beklentilere girmiş, amma velakin sözlüğü okudukça izlemesem mi demiş, ve sonunda izlediğine izleyeceğine bin pişman olmuş biriyim
vasatın altında bir bilimkurgu. "hadi yaratıklı bir film çekelim" diye başlamışlar, kurguyu, senaryoyu bok edip, rezil bir sonla üstüne tüy dikmişler. ---spoiler--- yaratıkla sevişmek ne oluyor allasen? ---spoiler---
burada yazilanlara aldanmamak gerek, kesinlikle yaratikli porno degildir ve en buyuk hatasi da bu yola sapmamasi. aslinda film bastan sona kadar gidebilecegi pek cok yolun kapisini aciyor (simdi spoiler ibaresi koyup bunlari siralayasim gelmedi, alien 3 diyeyim, the fly diyeyim anlayan anlasin), ve fekat bu kapilardan hicbirinden iceri adim atmayarak buyuk bir basari ile sonuna kadar vasat kalabiliyor. madalya takilmali. icinde bu derece fakli seyler vadedip sonra hepsine sirtini donen ve israrla sktriboktan bir patikada yuruyen bir film daha izledigimi hatirlamiyorum. keske bu kapilardan biri olan pornoya baglasa idi, o zaman gelecegi nokta filmi hic kuskusuz kult edecek guce sahipti. netekim sekse ac kaldim.. yaratik seksi diye sahin k ya sardim..
imdb'deki ergen sinema seyircisinin gazâbına uğramış olan film. puana bakarak film izleyen arkadaşlar, lütfen dikkat.
---spoiler--- frp türkçesiyle doğuştan immune to disease, uçabilen ve suda soluyabilen bir insanoğlu olsa acaba dünya nasıl olurdu dedirten filmdir. ---spoiler--- deprem ve sellerde daha az insan ölürdü. trafik sorunu olmazdı(!). vebadan, tifüsten çiçekten milyonlarca insan ölmezdi... bir sürü felaket,savaş,katliam vs. olmazdı. haaa insan adam olurmuydu ? vallahi bunun üstüne steven spielberg bir film çekebilir. ama öyle süper über kahramanlar yaratmadan dna ya değdirmek suretiyle.
--- spoiler --- adamın siktiği diişi yaratığın erkeğe dönüşüp karısını hamile bırakması the dark tower'daki susannah'ın hamile kalma durumuna benzemiş. --- spoiler ---
spoiler falan koymıycam amacım filmin mümkün mertebe izlenmemesi zira. "allah rızkını verir" diyerek yaratık insan ve tavuk genlerinden mahluk mu klonlanır ulan? hadi laboratuarda yaptın canlıyı, niye sikiyosun? döner o da mutasyonla erkeğe dönüşür bacını siker sonra tabi. (yani bunun olmamasını beklemek saçmalık zaten) ah hele finale koptum kankalar. kadın hamile kaldı yaratıktan! aceba şimdi ne olacak! abovvvv what a twist!!!
belki de fazla bir okumayla söylenebilir ki film, amerika'nın klonlamaya dair muhafazakar damarına basmamaya gayret eder bir senaryoya sahip. filmin baş kişileri, çeşitli genetik çalışmalarla hastalıklara derman olacak genlere sahip türler elde etmeye çabalıyorlar ama tanrılaşma çabası kişisel arzularda beliriyor. yaratma ediminin çekiciliği ve çeşitli kişisel zaaflar olayları farklı boyutlara çekiyor ve işler çığırından çıkıyor. tam da bu noktada tanrılaşmaya çalışan bilim insanlarına dersleri veriliyor: tanrı'nın işine karışmayın! filmin başındaki "yaratma" sürecinde ve işlerin sarpa sardığı kısımlarda gerilim seviyesi yükseliyor. geriye kalan kısımlarda anne-evlat duygusallığına yorabileceğimiz anlar yaşanıyor ve filmin temposu azalıyor. bu iki izleğin birbiri ardına sırasıyla gerçekleşmesi merak unsurunu baki kılıyor. yeni oluşturulan türün ilginç bir çekiciliği var, onun bulunduğu sahneler, gelişim süreci merak uyandırıyor. bunların yanında kadın karakterin(elsa kast) geçmişine dair sırlar öylesine geçiliyor ve ucu açık mı kapalı mı anlayamadığım(ız) bir sonla film nihayete eriyor. filmin atmosferine kapılamadığınız takdirde bazı kısımlar size bir hayli saçma/komik gelebilir. oyunculuklar kararında. özellikle yeni tür dren'i oynayan delphine chanéac çok etkileyici.
ortasını kesip birleştirmek demektir. ayrıca fiber optik kabloların hasarlı kısımlarını onarmak için kullanılan bir yöntemdir.
sonu aceleye gelmis izlenimi yaratan, ortasina kadar iyi, ortasindan sonra sacmalayan ve dususe gecen bir film. kesinlikle rahatsiz ediyor. bilerek izleyin.
biri bana bu filmi özet geç dese, gelmiş geçmiş en anlamsız cümleleri yan yana getirmem gerekir. --- spoiler --- kızın dna'sından yaratılan alyen electra kompleksi geliştirip oğlana yazıyor. bunun üzerine kız da kıskançlık triplerine girip alyeni bir nevi hadım ediyor. duruma canı sıkılan erkek bunun yanına gidip, iffet'e kayarken cemil'in yüzünde beliren ifade ile mercy fuck babında yaratığı sikiyor. tam bu esnada ise tarihin en büyük epic faili gerçekleşiyor ve yaratık sikerken sevgilisine yakalanıyor. öyle ki, yakalanma sonrası gerçekleşen olağan "peşinde koşma" süreci içerisinde tek bir laf etmiyor, edemiyor zira insanoğlu böyle bir durum için öntanımlı hiçbir cümle yaratmamış. derken bunlar yaratığı öldürmeye karar veriyorlar. fakat bu eceliyle ölüyor, gömüyorlar. ama burda bitiyor mu? bitmiyor. tattığı her ölüm metoduna karşı bir savunma geliştiren alyen ecele de çare buluyor. bu noktada ise tarihin en büyük 2. epic faili gerçekleşiyor. sabahınan siktiğin yaratık, gece cinsiyet değiştirip zombi formunda önce kardeşini öldürüyor, sonra sevgiline tecavüz edip hamile bırakıyor, ardından da seni öldürüyor. olum hasta mısınız ya? --- spoiler ---
(bkz: kocam evden kaçıp eşeğe varıyor yalçın bey)
çok rahatsız edici bir filmdir. o kadar gore ağırlıklı filmler izledim bir etki yapmadı, şu filmde resmen midem bulandı.
'daha kötüsü de olabilirdi' dediğim film. cidden daha kötü olabilirdi. şükür ederek izlenmesi gereken film.
akılları zorlayan bir bilim kurgu olmuş. mesela şuan "acaba nerede akılları zorlamış" diye zorluyor insanlar akıllarını. ha bir de niye çekilmiş ki bu film şimdi? amacı nedir yani? gibisinden sorgulamalar var ama uğraşmayın bir sonuca varamayacaksınız. hani izlerken beğenmezsiniz filmi, hani kapatmak istersiniz ama yarıda film bırakmama huyundan dolayı bırakamazsınız, hani sevmeseniz de merak edersiniz devamında ne olacak diye sanki sonunu tahmin edemiyormuş rolü yaparsınız ya... işte bu film öyle bir film değil. hiç kasmayın, kapatın. hatta baştan akıllı davranıp filme sağ tıklayıp sil yapın, hiç riske atmayın bünyenizi, olmadı cd'sini dvd'sini falan parçalayın, valla. bak o kadar iddialı konuşuyorum. "yok ben izleyeyim de kararı ben kendim veriyim belki beğeneceğim?" de demeyin bak oradan biz boşa mı konuşuyoruz burda? hadi canım başka filme. öperim gıdığınızdan.
--- spoiler --- bu filmden de anlayacagımız gibiiii; erkek, isvicreli bilim adamı da olsa, adrian brody de olsa yine aynı erkek aga. mantık hep aynı. "am, göt, meme olsun benim olsun." yaratık maratık dinlemiyor. saldırıyor. ayrıca bu yaratık için de gecerli. erkek oldugunda ilk işi şiddet sonra yine am, göt, meme. peşin edit: tamam isvicreli değildi bilim insanları. gercek hayattan spoiler: adam madam kayarım ben buna --- spoiler ---
filmin kabaca özeti... bir canlı yarattık hem beni sikti hem de seni...
--- spoiler --- filmdeki asıl kötü,psikopat,ruh hastası yaratığın adrien brody'nin yavuklusu olduğunu bir tek ben fark etmedim umarım!!! çocuğu olmadığı içinmidir, anası vakti zamanında o çiftlik evinde buna işkence ettiğinden midir, yoksa labaratuvarda asit falan içip kafayı yediğindenmidir, ortalığın anasını asıl sken odur!! ortada iki tane zararsız yaratık var, anca nefes alıp veriyo gariplerim.. daha ne kaşınıyosun ki?? gidiyo blenderda envai çeşit hayvanın dnasını kendininkiyle karıştırıyor (manyak mıdır nedir) sonra ortaya ciguli-ajdar karışımı bir şey çıkıyor.. orada dur artık dimi!! yok illa prize parmağımı sokup bide elektriği açacam!! sonra adrien abi; "gel öldürelim bunu diyor" yok onada yanaşmıyor.. elalem gider çocuğu olmaz, çocuk esirgeme kurumundan evlatlık edinir, ruh hastası gidip yaratığı çocuğu belliyor.. yok arkadaş, bu kadar mal olunmaz!! araz (bkz: arızalı kimse) mıdır nedir anlamadım!! --- spoiler ---
yaratık rolündeki delphine chanéac'in taş gibi arz-ı endam ettiği film. --- spoiler --- her şey iyi güzel de bu yaratık cinsiyet değiştirdiğinde hem karakteri hem duyguları hem de hafızası değişiyor işte burada saçma geldi bana. beyin aynı beyin nasıl oluyorda tüm hafızayı sıfırlayıp yeniden başlatabiliyor. ister istemez gözünün önüne film şeridi gelmesi lazımdı. ulan bu kadın bana baktı etti bu adam kaydı. ben bunları onlara nasıl yaparım bunlar benim ailem demeliydi bence. ama her şey türk'ün aklı gibi işlemiyor malesef. --- spoiler ---
mutfaktan çıkan kadınların hangi sıkıntıları yaratabileceğini gösteriyor. bu ibretle izlenmeli.
konusunu bilmeden izlerseniz size değişik gelebilir hatta beğenebilirsiniz diyeceğim bir film.
--- spoiler --- --- spoiler --- konusunun netlestirilemedigini dusundugum film. ama oncelikle fred ve ginger’in bu kadar ecis bucusken dren’in nasil olup da boyle belirgin bir forma sahip oldugunu soylemek isterim. al at filmi burada yani kadini cinsel obje olarak kullanayim diye guzel muzel yaratik yapmislar. bir gagasi magasi olaydi bari suratinda. harcadilar resmen hikayeyi cok abuklasti. simdi ortada annesi zamaninda kendisine kisitlamalar getirdigi, cocuklugunu, gencligini yasatmadigi ve bize gosterilmeyen diger nedenlerle cocuk sahibi olup onu annesinin kendisini yetistirdigi gibi yetistirmekten korkan bir kadin var. kadin annesinin resmini kucukken sahip olmasina izin vermedigi oyuncaginin icinde bulundugu kutuda sakliyor. yasanmisliklarindan takintilara gebe ve kendine deneyle bir veled yaratiyor. e be kadin hic mi garipsemezsin bu kadar mi anacsin hic mi korkmazsin da oylece bagrina basarsin. filmin sonunda kadinin hasta oldugu asikar ama keske biraz daha belirtilerini gosterseydi film esnasinda. evet manyakti gozu donuktu ama bu kadarini beklemiyordum. gul gibi adrien brody var yap bir cocuk adini bruno koy. kadinin kisilik celiskisi filmi ic etmis. normal bir cocuk dogurmaktan korkan kadin denegi anormallestiginde yok edebilmeliydi. filmin icine eden bu oldu sanirim. ama en les kismi clive ve dren’in sevismesi. cok kotuydu ya. of kanat falan acti dren ya yarildim. yani su her seyi evcillestirme fantezisi yok mu.. haydi bakalim spliceini nasil egitirsin. her sey insan gibi evcil hayvan gibi mi olacak. yaratikla sevisti adam lan ne diyim bu da boyle bi animizdi. grendel’in annesi mi bu dren de sen kendinden geciyorsun. dren’in kikirdemesi cok midemi bulandirdi genc kiz davranislari.. o kadar para harciyorsun bu filme niye boyle abukluklar yapiyorlar anlamiyorum. iki gun daha dusun, bi yazdigini cizdigini bastan sona bi gozden gecir be amcacim. yaratiklara saygi gosterin biraz asaletlerine saygi gosterin. insan gibi egittiler ama hic mi icgudusu yok bu dren’in. seni seviyoruz diyince hemen geri don. insan geni baskin olur tamam da her insan da sevildigi soylenince donmez catisma verme cabalarindan ileri gitmedi bu hareketler. bu yaratigin kanatlari var madem, annesine kusup gitmesin yani di mi ucsun kacsin yabani bir varlik degil mi bu adam anahtari alip kaciyor ucmak yerine.. kediye duydugu sempati beni ayri bir benden aldi genetik acidan kediyi parcalamasi gerekmiyor mu.. elsa’nin kediyi dren’in elinden alirkenki tripleri nedir.. acaba ben mi cok sorguluyorum seyirciyi aptal yerine koyarken abartmislar mi.. bir de bu hybirdlerin cinsellik guduleri.. ginger gelir gelmez fred ile bag kuruyor, erkek oldugunda birbirlerini olduruyorlar. peki dren neden direkt clive ile bag kurup elsa’ya saldirmiyor da dirildiginde erkekleri tek tek hakliyor.. bir de gondermesini yapiyor elsa ona kediyi geri getirdiginde i’m inside you, you inside me falan biseyler diyor dnayi kast ederek. dren baba da elsanin anasini bellerken i’m inside you diyor. bravooo! fantezilere gel yaalebbim. yani bunu bununla mi bagdastiriyorsunuz acaba bu kadar buyuk bir sacmalik adam konusmaya basliyor. filmin sonunda da nemrut teyze elsa’nin omzunu falan tutuyor, onceden izin verseydiniz bunlar olmayacakti lan muhabbetini cagristirmasi gerek ama kimsenin iplemedigini dusunuyorum bu mesaji boyle bir film ardindan. ama keske dogsaydi velet o an cok meraklandim. --- spoiler --- --- spoiler --- cok guzel bir sey olabilirdi film.. ama yine bizi hayal kirikligina ugratmayi secmisler..
rahatsız edici filmler kuşağı diye bir film kuşağı olsa bu kuşakta gösterilmesi gereken güzel film.
senelerden bir sene arkadaş grubuyla bu filmi izlerken izlerken bu splice'daki yaratık büyüdü ve seksi bir hal aldı. içimizden "yaratık maratık ama ciddi gideri var" diye düşünürken filmdeki profesör sanki bizi duymuşçasına bu kel ve kuyruklu yaratığa verdi küsküyü verdi küsküyü. en net hatırladığım şey birer sigara yakışımızdır. böyle de tuhaf bir filmdi, tey allam ya.
havanlı bilim porno kurgu kategorisine giren film. --- spoiler --- piyanistin yaratık siktiği film. sağlam mide varmış üstadta. --- spoiler ---
star bu filmi tv'de ilk kez ismini ''deney'' diye çevirerek yayınladı hem de avatar the last airbender'ı gece 2'de yayınlama pahasına falan filan.
dün televizyonda tesadüfen izlediğim bilim kurgu. sanırım son yıllarda izlediğim en ölçülü ve başarılı görsel efektlere sahip filmdi. hele hele yeni türün ilerleyen yaşlardaki hallerinde genetik özelliklerini aldığı kaynak türlerden parçaları içeren ama yine de tutarlı olan o görünümü şaşırtıcı boyutta etkileyici olmuş. ayrıca olay örgüsü de hoşuma gitti ve kendini sonuna dek izletti ancaaak (gerisi ağır spoiler) --- spoiler --- filmin ortalarında gerçekten etkilenip imdb'deki puanına bakmak istedim. bu konularda imdb'nin iyi bir kaynak olmadığının farkındayım ancak bu "iyi kaynak olmama" durumu genellikle haddinden yüksek puanlar verilen yapımlar nedeniyle söylenir. oysa bu filme 5.9 verilmiş ki o sırada bu bana inanılmaz haksız gibi göründü. ta ki filmin sonuna gelinceye dek. filmin sonuna kadar 10 üstünden 8 ile devam eden ortalaması, son sahnelerde gerek oyunculuk, gerek mantıksal örgü, gerekse yönetmenin başarısı açısından (en sona aksiyon koyayım derken çığırından çıkmak) hakikaten 1'e 2'ye filan düşüyor. ciddi bir hayal kırıklığı yaşattı şahsıma bu açıdan. ayrıca senariste seslenmek istiyorum: (burayı okuduğuna eminim, beni sever kerata) seyirci filmin sonuna dek yeni türün o kadınla-yaratık arasında gidip gelen hallerini merak ediyor. gereksiz uzayan gerilim sahnelerinin üstüne düşeceğine bu olaya hakkını vererek devam etmiş olsan klasikler arasında yer alabilecek bir bilim kurgu çıkacakmış ortaya. bu arada her şeye rağmen cidden izlemeye değer bir bilim kurgu ve bence hollywood tarafından iyi bir remake'i hakediyor 10 sene sonra filan. (1- film kanada yapımı 2- remake'ten kasıt yeniden çekilmesidir, aman ha devam filmi değil.) --- spoiler ---
bir android oyunu 2.99 dolar.link merak ediyorum oyunu acaba verilecek paraya değer mi
tırt filmler kuşağı. hakikaten acaba sonunda n'olacak diye seyrettiriyor kendisini. ama piyanist abimiz için talihsiz bir film olmuş.
