ing. yaymak
ing yayilmak
bir finans terimi. bir menkul kiymetin alis ve satis fiyatlari arasindaki farki gösterir. o menkul kiymetin satisinda arabuluculuk eden kisinin (bkz: marketmaker) kârini olusturur.
ekonomide, sendikasyon kredilerinin taşıdığı ek faize verilen isim...
ing. bahis oynarken, handikap
ing. ekmek ustune surulen yogun kivamli degisik degisik tadlardaki soslar (suruntu?). mesela haydari, salca ve sana yagi turk usulu spread oluyor. krem peynir de amerika'da bir supermarkette bulunabilecek zrilyon cesit spreadin en basit cesidi. bir de dip var, onlar da hemen hemen ayni sey ama icine doritos banmaya yariyor, kivami biraz daha civikca oluyor, en bilinenleri salsa ve guacomole. ben mesela humus dip midir, spread midir bir turlu karar veremedim, icime dert oldu. biliyorum boyle kiytirik dertler yuzunden erken gidecegim, olsun varsin.
(bkz: pate)
her turlu malin alis ile satis fiyati arasindaki farka verilen ingilizce isim.finans piyasalarinda cok kullanilir.fixed commision dan farklidir.islem yapmadan broker iniza odeyeceginiz spreadin one way mi yoksa round turnmu oldugu sorulmalidir.yoksa bi de ordan cifte fiyatlandirilabilirsiniz.
spreading oneself too thin ise bir suru sey ile ugrasip hicbir seye zamani kalmamak olarak kullanilir. aciklanamayan bir sekilde manidardir da.
dealing room denen yerde, bir de kredi departmanlarinda "bismiiilll" turevi bir kelimedir. icinde 'spread' gecmeyen cumle zor bulunur.
finans terimi anlamında kullanıldığında türkçesi makastır.
örnek, "he was fed-up with the lies being spread about him" onun hakkında yayılan yalanlardan bıkmıştı gibi. bu manada kullanmak için "about" ile birlikte kullanılıyor.
basrolunde ashton kutcher'ın olacagı, 2009 da vizyona girecek komedi filmi. http://www.imdb.com/title/tt1186370/
bankacılıkta şube pazarlamacılığında, paranın maliyeti-ki genellikle şubeler cari oranı şeklinde gelir- ile kredinin kullandırım oranı arasındaki fark, kar anlamında kullanılan terim. rating sistemi kullanan bankalarda rating'e göre minimum spread şeklinde belirlenmesine karşın, ülkemiz bankacılğında kafana göre metodu ile birlikte uygulanmaktadır (bkz: burası borsa kim kime korsa)
(bkz: marjin) (bkz: risk primi)
ashton'u sallayın, margarita levieva'yı hayatımıza sokacak komedi filmi. fragmandan ön tanı koyabilirsiniz, kısaca ''işte evleneceğim kız''. http://www.apple.com/trailers/independent/spread/
yeni zamanların 9,5 haftası olma adayı film. margarita levieva bu film sonrası bana thriller albümüyle patlama yaratan michael jackson gibi bir patlama yapacak gibi geliyor, dur bakalım..
tavsan misali durmadan birileriyle halvet olan ashton kutcher'in filmi.
üc yıldızlı seyirlik erotik film
su sekilde ozetlenebilir; karakterimiz nikki* cift vurup tek saymaktadir, olaylar gelismez.
herseyiyle berbat bir film. konu yok diye kutcher'in siska poposunu, anne heche'nin her yerini gosterip gise yapmaya calismislar. kutcher'in kariyerinin hizla iniste oldugunun resmidir.
benzer vadedeki refernas faiz oranı ile olan farka karşılk gelen finans terimi
--- spoiler --- ciceklere 1 puan, aksam yemegine 2, orgazma 3... toplamda 26 puana ulastiktan sonra hatun kisi artik size guveniyordur, gidip futbol macinizi izleyebilirsiniz. --- spoiler ---
soft porn tadında sinema filmi. anne heche yi ilk defa bir filmde bu kadar çıplak gördüm. izlemeye zaman kaybetmeye değecek bir film değil.
filmin ismi film boyunca spread olan* kalçalardan memelerden geliyor o deil de ashton insanı hala romatik komedilerin aranan ismi, a-list oyuncu statüsünü korurken niye gidip böyle paradan gayrı kariyere hiçbi getirisi olmayacağı aşikar bi filmde orasını burasını açmış. hayır maksat göstermekse demi'yle güzelinden bi halvet videolarını salıversinler nete, üretici de tüketici de kazansın herkes kazansın
bu hafta çapkın adı ile ülkemizde gösterime girmiş film .
henüz ülkemizde vizyona girmesine şaşırdım doğrusu. 2009 yapımı bir film sonuçta. --- spoiler --- ashton kutcher'ın filmdeki imajı ve giyim tarzı beni etkiledi. hele ki o omuzlardan aşşağı inen lastik kemer çokoş. --- spoiler ---
ashton kutcher hep böyle kötü filmler mi yapacak dedirten cinsten kötülükte bir film. yine de doğru saptamaları es geçmemek gerek. --- spoiler --- when a girl tells a guy 'you're not getting any' before he even asks-before he even tries... he's getting some. yani, bir kız siz daha sormadan, hatta denemeden 'bu gece sana vermeyeceğim' derse, o iş olmuş demektir. --- spoiler ---
kapanis sahnesi unutulmaz film. (bkz: iki saattir konusuyoruz bir kurbaga demedik)
ashton kutcher'lı porno film. aman romantik komediymiş gideyim de sevgilimle izleyeyim düşüncesiyle gideceklere uyarım gitmeyin efendim. ilk yarısı zaten soft porno tadında geçiyor. sex olmayan sahnelerin toplamı 5 dakikayı zor geçer heralde. sex derken öyle yorgan altında kıpırdama falan sanmayın bildiğin ağzınızın içinde gelişiyo her şey. tamam bütün filmlerde sevişme sahnesi, sex sahnesi var da filmin ilk yarısını tamamiyle sen buna ayırırsan ben de filmine porno film yaftası yapıştırırım arkadaş kimse kusura bakmasın. ikinci yarısında da ilk yarı sonrası beklentiyi düşük tutmama rağmen tatmin olmadım. hoş filmdeki kadın oyuncular baya bi tatmin oldular ama o da onların problemi...
iki fahişenin (1 erkek,1 kadın)birbirlerine olan tutkulu aşklarının anlatıldığı, sanat için sevişenlerin filmi.
yanlış arkadaş seçimi yüzünden gitmek zorunda kaldığım, tüm zamanların en korkunç filmi. baya kötü. öyle böyle değil. hani evde porno indirirdik hem de bedavaya gelirdi falan. o kadar kötü. --- spoiler --- seksler dönüyor, çocuk aşık oluyor, yine seks, hala seks ve esas kız başkasıyla evleniyor. sonra seks olmuyor. bir kurbağa ölü bir fare yiyor. the end --- spoiler ---
konulu pornoyla romantik komedi arasi film.
(bkz: spread trading)
ilk yarısı erotik film olan, ikinci yarısıyla birlikte ise klasik bir hollywood romantik filmine dönen (bkz: ashton kutcher) 'ın oynadığı eğlencelik film. baylı-bayanlı bir arkadaş gurubuyla evde izlenilmesi önerilir.
anne heche yi bu filmde joely richardson** zannedenlerin bi hayli fazla olduğu romantik komedi dipnot:isimleri ezber değil google sağolsun
basılı yayıncılıkta çift sayfalık layout'a denir.
kadınların iyi sikilirse başka bir probleminin olmayacağını düşündürten film. erkeklerin izlemesini tavsiye ederim,bu filmde kadınların gerçek iç dünyasının seks ve güvene dayalı olduğu vurgulanıyor. kadını iyi sikersen işin yüzde 70i tamam demek,yüzde 25 güvenini kazanmak,yüzde 5 de sadakat,sevgi,romantizm cart curt.
amerikan futbolunda bir hücum formasyonudur. 3, 4 ya da 5 receiverlı dizilişlere spread denir. ideali 4 receiver ve arkada single back* olan diziliştir. quarterback akıllı ve hızlıysa pas atmanın yanı sıra, running back'in bloğunun arkasında kendisi de koşabilir. defans açısından bu oyunu durdurmak için, secondery denen line backer, corner back ve free safety'lerin performansı çok önemlidir.
bankacılıktaki anlamlarından bahsedilmiş ama bir anlamı atlanmış finans terimi. bankacılıkta firmanın mali verilerinin banka sistemine tanımlanmasına ve oluşan özet tabloya da spread deniyor.
bankalarin, verdikleri kredilerden elde ettigi faiz gelirleri ile topladiklari tasarruflara odedigi faiz arasindaki cikan farka da spread denebilir. *
biraz am, biraz göt, biraz da meme var filmde. işte hepsi bu. bakın biraz dedim, biraz olduğu için o da tatmin etmiyor. ya farklı bir romantik komedi açmalı ya da erotik bir film. bu film her ikisine de uymuyor.
