bir robert rodriguez filmi ve her türlü robert rodriguez öğesini taşıyor konusundan teknigine kadar gayet keyifli 1 den fazla seyredilesi film ayrıca nasıl entry girilmemiş bu başlığa şaşırdım konusu ise mutlu bir aile gorunumunde olan cortez ailesinin baba ve anne fertleri aslında gizli ajandır bunların başına bela gelir ve sonra cocuklara iş düşer olaylar gelisir
(bkz: spy kids 2)
star wars attack of the clones'un çekimlerinde kullanılan yeni dijital kamera teknolojisiyle çekilen ilk film.
2001 yılı mahsulu, üstad robert rodriguez'in yönettiği abd yapımı film. filmin konusu rodriguez'in aklına four rooms filminin çekimleri esnasında düşmüş. filmde yönettiği episode için oluşturduğu aile formatı üzerinden full ekşın bir pazar sabahı çocuk filmi çekmiş. antonio banderas four roomsda olduğu gibi burada da baba rolunde. zaten uzun metraj filmi çekmek fikrini beraber olgunlaştırmışlar. filmde 4 kişilik bir çekirdek aile var. anne baba emekli olmuş gizli ajanlar. çocuklarının da onların yolunu izlemesi için gerekli tüm koşul ve şartlar ise filmde mevcut. anne rolunde carla gugino, çocukları ise alexa vega ve daryl sabara canlandırıyor. özellikle alexa vega'ya dikkat çekmek istiyorum. gayet başarılı. uzun lafın kısası oldukça eğlenceli, keyifle izlenen içi boş bir film.
muziklerinin bir kısmı danny elfman tarafından yapılan film.
(bkz: kokulu film) (bkz: #25362018)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=19
