film 70li yillarda gecmektedir robert redford emekli olmaya hazirlanan bir cia ajanidir. brad pitt ise yeni yetme diebileceimiz bir arkadasimizdir. robert* bradi* zor kosullar icin yetistiricektir, mamafi brad cin de esir duser ve olaylar gelisir. traileri cok albenili olan bir filmdir, thanksgivingde izlenecek filmler listesindedir.
okhrana, cheka, gru, bunlar da zamanında oynamışlardır bu oyunu, ikincisi ile isim benzerliği var, evet i spy şarkısını söylemişlerdir.
trailer'i cok albenili olan bu film, trailer'in verdigi "bu bir savas filmi" izleniminden cok oteye gidip, gercekten basarili bir rob redford yapimi oldugunu kanitlamistir. gidilesi bir filmdir.
http://spygame.net/
tek kelimeyle muhteşem diye nitelendirebileceğim bir film. robert redford dede her zamanki gibi süper, brad pitt abi ise klişeliğinden kurtulmuş idi. yorgun kafayla izlenebilecek türden bir film değil ayrıca. bunu da belirtmeli.
güzel film ilginç hikaye.. bu arada filmdeki çoğu ayrıntı gerçekmiş, mesela 5 dakika içinde apartmanda birisiyle tanışıp onu balkona çıkartma testi mossad ajanlarına yapılanın aynısıymış
filmin yonetmeni tony scott, ridley scott'in karde$i. sagda solda ridley'nin once iyi oldugu sonra kotuye gittigi, tony'nin ise once kotu olup sonra iyile$meye ba$ladigi $eklinde yorumlar gorebilirsiniz. filmin ayrica elektronik, oryantal ve klasik tarzlarindan parcalar bulunduran, tony scott'in enemy of the state'te de beraber cali$tigi harry gregson williams tarafindan yapilmi$ guzel de bir score'u var. braveheart'imizin biricik murron'i catherine mccormack ablamizi da burada yillarin kendisine verdigi o tatli* olgunlukla yan rollerden birinde goruyoruz uzun sure sonra. ne de olsa aradan sekiz sene gecmi$, yuzunde kiri$likliklar belirmi$. ama o gulumseyi$inin hic bir zaman degi$ecegini sanmiyorum. kendisini yeniden beyaz perdede adam gibi gormenin verdigi mutlulukla bu entry'yi de boyle abuk sabuk bir cumleyle bitiriyorum.
bu film ve hemen arkasından gösterime giren black hawk down ile sinema salonlarında scott kardeşler rüzgarı esmeye başlamıştır. filmin sonunda gördüğümüz in memory of elizabeth jean scott yazısı ile de geçtiğimiz yıl 95 yaşında ölen annelerini anmayı ihmal etmemişlerdir.
son bir-iki yıldır çıkan en iyi casus filmlerinden biri. bir kız arkadaşımın "aman brad varmısshh!!" diye gidip, amcanın façasının nasıl dağıldığını gördüğünde bayağı üzüldüğü film..
ha işte bu film klasik bir tür olan casusluk filmini bizim onyıla taşımayı başarmış, son derece heyecan ve keyif verici bir film kotarılmış. öyle olmuş. hızlı ve etkleyici bir introdan sonra tempo düşmesin diye her türlü numara çekilmiş, başarılı da olunmuş, her location apayrı bir tat vermiş filme, robert redford ve bradd pitt baba-oğul tadını nihayet yakalamışlar, sağlam bir filmde bir araya gelmeleri güzel olmuş, açıkçası robert de niro ve edward norton'lu the score gibi vasat bir kimya arayışı bekliyordum ama umduğumu değil bulduğumu yedim, çok da lezzetliydi. derken iki nokta var aklıma takılan, birincisi çok beğendiğim bir sahne olan yuvarlak damda buluşma sahnesi, robert ile brat brad damda buluşuyorlar, brad çok öfkeli, kapıyor sandalyeyi oyunculuk adına damdan aşağı sallayıveriyor. oldu mu taylır dördın, kim bilir kimin kafasını yardın, bir bakıverseydin. ikinci konu ise filmin mesajı ile ilgili, ne mesajı mesaj neymiş deme, holivudun savaş filmlerini üçer beşer fabrikasyon haline piyasaya sürüp amerikanın imajını tazelemeye çabaladığı şu dönemde elbete satır aralarına bakacağız, savaş meydanlarında, ateş hattında evinin arka bahçesinde dolaşır gibi turlayan amerikan casuslarına, sığınma kamplarında melek gibi uçuşup yüzü görünmeyen kara çocuklara pastel boya dağıtan, böylece onları mutluluktan delirten papatya kılıklı ablalara bakarken heyecan ve mutluluktan başka şeyleri de bir kenara not alacağız. bu filmi izleyin, keyfini çıkarın, çok başarılı çok güzel bir film, ama amacını, gönderdiği mesajı yemeyin.
bu bir ask filmidir. romantik ask filmlerine kil kapan erkek izleyicilerin de ilgisini cekebilmek amaciyla birkac helikopter, patlama ve casusluk doneleri eklenmistir olmustur. hanim kizimizin asil oglan ve duzen acisindan yarattigi tehlike pek acik verilmemekle beraber az cok anlasilmistir.
amerikalıların kahraman olmaya nasıl meraklı olduklarının kanıtı; güzelim casus filmini "tieyyt, arkadaşıma dokundurmam"a ve "bir tek kişiyi kahraman etmek mümkündür, eve evet, bu mümkündür"e dönüştürüp hepmizi (salonda 17 kişiydik) üzen film
esas oglanin [brad pitt] mukemmel asker vs seklinde portrelendigi film.
müzikleriyle (özellikle intihar saldırısı sahnesindeki) ruhu bedenden çıkaran film.
soundtrackinin çıkmasından artık ümidi kestiğim film...
muziklerin filmin atmosferini ne kadar etkileyebildigini ortaya koyan guzel film. filmin konusu ve kurgusu gayet iyidir, oyuncularda zaten cok iyi; ustune bir de filmin her anina zank diye oturan ve tum duygulari yonlendiren guzel bir soundtrack yuklenince oldukca keyif veren bir film ortaya cikmis. filmde ozellikle en kotu kosullarda bile hayat kurtarmaya calisan bir doktordan bir cani almasini istendigi sahne etkileyicidir. bu arada abd'nin nasil dunyanin en terorist ulkesi olmayi basardigini da inceden ortaya koyan filmdir.
seçimlerden önce izlendiğinde insanı bir kez daha amerika, imf üzerine düşünmeye iten film. özellikle de lübnanlı milislerin filistin şeyhinin evini bombaladığı sahne. amerika'nın canı istediğinde 'it'i 'it'e kırdırdığını, canı istediğinde dünyanın bir ucundaki insanları kendisinin öldürdüğünü görünce küresel dünyadan kopsak, mars'a falan kaçsak diye absürd hayallere dalınır.
birden fazla izlenme kapasitesine sahip (ki oyun camiasinda "replayability" deniyor bu olguya-you get the point), kor ate$ten bir brad pitt ile durgun okyanus misali robert redford arasinda payla$ilan, ama yine de oyunun aslan payinin redford uzerinde oldugu, ince elenip sik dokunmu$ bir casus filmi. birkac sahne di$inda aksiyon uzerinden degil de olgu ve olaylarin i$leni$i uzerinden akan, tam kelime anlami ile ya$li kurt nathan muir*'in virginia, langley'deki son i$ gununde, delifi$ek tom bishop*'a yardim icin oynadigi satrancin i$leyi$i ortusu altinda vietnam, berlin, beyrut ve oradan da cin'e kadar uzanan ilk agizdan hikaye anlatimi "low speed high drag" tabir edilen agir akan ama surukleyen bir film ortaya cikarmi$. ustune bezenen soundtrack'in her sahne ile birebir ortu$mesi ile peki$en seyir keyfi cok az filmde yakalanabilir zannimca. dar spektrumlu film zevkim icinde, son yillarda seyrettigim en iyi be$ filmden biridir. filmden alinacak dersler: i) noah build the ark before the rain ii) why should i let someone else kill my horse eline saglik tony scott.
robert redford hatalar yapar hic rahatsız olmaz , robert redfordun herseyi cok iyi yaptıgını cok iyi planladıgını dusunmesine ragmen hic ummadıgı bir taraftan hata olusmasıyla olaylar gelisip duruyor iki ajan etrafında.. doktor ahmet in trajik olumune gidisi karsısında brad pitt in olayı caresiz bir sekilde izlemesi ve mudahele edememesi , robert redfordun brad pitt in cin hapisanesinde bulunma sebebinin kızın o hapisenede olması yuzunden oldugunu ogrendigi andaki yuz ifadesi ve amerikalıların su meshur bul getir operasyonu , etkileyecek sekilde akılda kalıcıydı . brad pitt var diye filmi kucumseyip sinemada seyretmeyip tv de seyretmek ise baya uzucuydu . brad pitt hayatının rollerinden birini sergilemis. filmde oyun icinde oyun tarzı ajan kapısması ilginc ( herkes ajan ) , sanırım amerikalıların neden paranoyak oldugu acık , john nash i cok da yadırgamamak gerektigini dusunuyorum .
casusluk romanları okuyanların daha bir ilgiyle takip ettigi, anlamakta bir o kadar daha ba$arılı oldugu filmdir yapı itibariyle. "bu boyle yapılır" "$unu tarafa cekmek icin dogru anı bekliyor" gibi du$uncelerle yogrulmu$ film izleyi$inde en onemli yapı unsurları tempo ve temponun miktarı kadar da ince ve karma$ık bicimde orgulenmi$ olayların geli$imi idi, ba$armı$lar. unutmayınız ki casusluk romanlarında son ana kadar mutlaka bilinmeyenler ve akılda kalan sorular olur, bu da unutulmamı$. hem 4. karısı kim ki?
sountrack albumu harry gregson williams tarafindan yapilmis olup track listesi su sekildedir: 1. su-chou prison 2. muir races to work 3. he's been arrested for espionage 4. red shirt 5. training montage 6. berlin 7. it's not a game 8. you're going to miss it 9. beirut, a war zone 10. my name is tom 11. all hell breaks loose 12. explosion and aftermath 13. parting company 14. harker tracks muir 15. long night 16. muir's in the hot seat 17. back at su-chou prison 18. operation dinner out 19. spies [ryebot remix] 20. dinner our [rothrock remix]
son zamanlarda seyrettigim en iyi ajan filmlerinden biri. muzikleri arasinda arto tuncboyaciyan'in siseler'ini dinlemek ayri bir zevkti.
soundtrackte yer alan beiruit, a war zone her dinleyişte filimin psikolojisi ile beyruta götürüp getiriyor insanı. şimdiye kadar yapılmış en güzel tema müziklerinden biri denebilir. all hell breaks loose ile beraber muhtemel ırak savaşı sırası ve sonrası bolca jenerik müziği olacak gibime geliyor.
bishop- you dont trade these people like baseball cards. it's not a fucking game nathan-oh, yes it is. that's exactly what it is. it's no kid's game, either, but a whole other game. and it's serious, it's dangerous, and it's not one you want to lose.
tony scott tarzini sonuna kadar yansitan(bilhassa almanyadaki cati sahnesi),oyunculariyla on plana çikan,hikayesinde pek fazla bir numara olmadigini hic hissettirmeyen,cok begendigim casusluk temali film.it s not how you play the game,it s how the game plays you (bkz: robert redford) (bkz: enemy of the state)
cia ajanı tom bishop (brad pitt), çin'de gerçekleştirilen gizli bir operasyon sırasında tutuklanır. çin-amerikan ilişkilerinin düzelme yoluna girdiği günlerde meydana gelen bu olay, politikacıları ve amerikan gizli servisi'ni konu hakkında ilgisiz davranmaya iter. sadece bishop'ı servise kazandıran ve yıllar boyunca eğitimini gerçekleştiren yaşlı kurt nathan muir (robert redford) eski talebesini kurtarmak için faaliyete geçer. hikaye ve karakter gelişiminden çok, sıkı aksiyon sahnelerinin ağır bastığı filmleriyle tanınan tony scott (top gun (1986), last boy scout (son izci, 1991), true romance (1993)) bir önceki filmi enemy of the state'te (devlet düşmanı, 1998) olduğu gibi, fiziksel şiddet gösterilerinden uzaklaşıp, başarılı bir politik gerilim sunuyor bizlere. senaryo yazarı michael frost beckner, cia'in iç yüzünü anlatan tv dizisi the agency'yi yazarken, bu kurum hakkında edindiği tecrübelerini kağıda dökmesi sonucunda oluşan spy game, 1970'li yıllarda doruk noktasını yaşıyan casusluk, komplo ve 'derin devlet' filmlerinin günümüze uyarlanmış modern bir versiyonu. bu türün en başarılı örneğinin ise yine robert redford'ın oynadığı three days of the condor (akbabanın üç günü, 1975) olduğunu belirtelim. belki en sonda söylenmesi gereken cümleyi burada söyleyelim, spy game dahil olduğu türe yeni açılımlar getirmemekle birlikte büyük bir keyifle izlenen bir yapıt. film, aksamayan temposu ve dikkatsiz izleyiciler için bu tür filmlerin genel olarak içerdiği az biraz karışıklık derecesi içinde başarılı bir şekilde akıp gidiyor. pitt ve redford'n ilk kez karşılaşmaları, pitt'in eğitimi ve iki erkeğin ilişkisinin sarsılmasına yol açacak olan elizabeth (catherine mccormack) ile tanışmalarının anlatıldığı vietnam, berlin ve beyrut kısımları ağırlıklı olarak çok başarılı set tasarımları ile izleyicinin belleğinde yer ediyorlar. filmin toparlandığı ve en önemli bölüm olarak öne çıkan beyrut sahneleri ise, başlıbaşına bir filme konu olacak kadar yüklü ve zengin. casusluk koşuşturmalarının arasında film, amerikan dış politikalarını ve gizli servislerin uyguladığı, hiç de yasal olmayan yöntemleri eleştiriyor. bunu açık yüreklilikle yapmamakla birlikte, gelişen bazı olayları birer insanlık dramı olarak sunup, eleştirisel sesini bu şekilde yükseltmesi filmin artılarından. tony scott, aksiyon vitesini yükseltme şansına sahip olduğu sahnelerde bile kendisini frenleyerek, tamamıyla anlattığı öyküye, karakterlerine ve oyuncularına güvenme cesaretini gösteriyor. filmin, yönetmenin daha önceki çalışmalarına alışık izleyicilerden 'ağır tempolu' damgası yemiş olmasını bu yüzden yadırgamamak gerek. halbuki filmin içsel gerilimi bu açığı fazlasıyla kapatıyor. yönetmen scott'a yöneltilecek tek eleştiri, filmi yerli yersiz kamera hareketleri, ayrıca speed-frame kullanımı ile zenginleştirme çalışmaları ve arka plana döşediği teknovari müziğin zaman zaman izleyicinin dikkatinin dağılmasına sebep olması. yıllandıkça lezzetlenen şarap misali robert redford ve son filmleri ile 'sadece güzel bir yüzü var' klişesinden tamamıyla sıyrılmış olan brad pitt, film boyunca kendilerini fazla zorlamadan eli yüzü düzgün performanslar sergileyerek sevenlerini hayal kırıklığına uğratmıyorlar. genel anlamda casusluk filmlerini, yaşam kanıtı'nı, panama terzisi'ni, dolayısıyla john le carre kitaplarını seviyorsanız ve bilhassa robert redford hayranıysanız bu filmi izlemenizi öneririm.
(bkz: spy game soundtrack)
bilinmez bir sebepten 10 kere seyretmis oldugum, bir kez daha verseler yine ayni sebebsizlikle fakat sehvetle izleyecegim film.
robert redfordun 30 lu yaşlarındayken 60 yaşında gibi gösterdiği ve bununla birlikte devamındaki 20 yıl boyunca 60 yaşında gibi göstermeye devam ettiği film. (bkz: ben böyle anlatınca olmadı ama)
--- spoiler --- bir tek ajanin bütün cia yi nasil maymun gibi oynattigini asla anlayamadigim bir film. adam imza taklit edip koskoca orduya operasyon düzenletti ya helal olsun, ne diyeyim. üstelik bütün bunlarin planini da 6 saatte felan yapti. kutlamak lazim amerikan istihbaratini, herhalde cogu torpille gelmis o noktaya ki robert abimizde bir nevi ego tatmini yapiyor bu avanaklari parmaginda oynatirken ve her sorduklarina kih kih gülerken. hele filmin sonunda bu adamin kac karisi var diye sorduklarinda "layn bi kere evlenmis bu layn" demeleri beni komedi filmlerinin yapamadigi kadar güldürdü. bu filmden sonra iki sey aklima geliyor. birincisi: ates olmayan yerden duman cikmaz. cia ve amerika bu kadar denyo. ikincisi: aslinda gizli servisin bununla alakasi yok cok daha alengirli. millet arastirmasin, tasak gecsin diye böyle filmler cektiriyorlar. nacizane yorumum... --- spoiler --- ed,t: bu entry i kötülerken neden kötülediğinizi kısaca açıklarsanız çok sevinirim. kızdığım için değil, belki yanlış bir gözle seyretmişimdir. sayenizde bir düşünce değişir, bir kelebek kurtulur fırtınadan, belli mi olur???
müzikleriyle hayran bırakan film. öyküde anlatılan ülkelere ve kültüre göre müzik seçilmesi güzel olmuş. ama yine de en güzeli kısa da olsa çalınan brothers in arms'dı. robert redford her zamanki gibi çakal ve kurt ajan rolünün hakkını vermiş. brad pitt yeteneğini konuşturmuş. canlı bombanın binaya dalıp 1 kişi için 100 kişiyi öldürmesi geleceği görmek mi, bir tahmin mi bilmiyorum ama doğru bir tespit olmuş.
2001 yılı mahsulu, ingiliz / amerikan ortak yapımı bir tony scott filmi. filmin konusunu kısaca cia casusları kendi içinde çarpışıyor şeklinde özetleyebiliriz. filmin ilk olarak israil'de çekilmesi planlanmış. fakat o sıralarda patlak veren israil - filistin çatışmalarından dolayı sigorta şirketi film ekibini sigortalamayı reddedince, film fas'da çekilmiş. klasik cia antin kuntinlerinden örnekler izleyebileceğimiz filmin benim için iki büyük sürprizi oldu. birincisi kısa bir süre de olsa önemli bir rol olan harry duncan rolunde izlediğimiz david hemmings. 60 lar ve 70 lerin unutulmaz kült oyuncusu artık yaşlanmış, şişmanlamış ve kendisini hollywood filmlerine teslim etmiş. (dün gece seyrettiğim birbiriyle alakasız iki filmde birden karşıma alt rollerde çıkınca beni bu yorumu yapmaya itti, diğer film equilibrium idi). ikinci sürprizi ise her daim en büyük aşklarımdan biri olmaya devam edecek olan charlotte rampling yaptı. o da filmde çok ama çok kısa bir rol ile karşıma çıktı. hoş bir sürpriz oldu.
(bkz: #9348302)
senaryosunun yavanlığına rağmen [ajan majan, nereye kadar] sırf çılgın soundtrack'i için bile seyredilebilecek film. ha bi de o sigara bırakma sahnesine hasta oldum [çakal redford]. (bkz: filmine fark atan soundtrack) (bkz: operation dinner out) (bkz: naber ajan)
filmin dvd'sinde çıkarılmış sahneler var. bu sahnelerden ikisinin neden çıkarılmış olduğu hakkında çok düşündüm ama hiçbir sonuca ulaşamadım. sahnelerin toplam uzunluğu iki buçuk bilemedin dört dakikaydı. ve bu iki sahne filmin akışını neredeyse tamamen değiştiriyor, o derece kilit. --- spoiler --- spoylır vereyim hatta. brad'in yavuklusu olan kız çakal redford'la önceden tanışıyormuş, sonradan konuşuyorlar eğer peşini bırakmasını sağlamazsan onu öldürteceksin gibisinden. sonra da başka bir sahne de tam kılkuyruk cia'ci hani odada konuşurlerken çakal redforda sürekli onu göt etmeye çalışır sorular sorarken "eğer kızın peşinden gideceğini bilseydin bunu bize söyler miydin" gibisinden bir soru soruyor. eleman da düşünüp hayır diyor ya. işte tam o arada, flashback oluyor ve çakal redford'la oradaki cia müdürü hemen solunda oturan elemanla konuşması ekrana geliyor. bir punduna getirip çinlilere yem atalım gibisinden. redford da o zaman kızı atarız üstlerine diyor. ama bizim bishop peşinden gider gibi bir şeyler söylüyor. yani bizim müdürün olaydan haberi varmış. bu iki sahne hikayenin akışını değiştirebilecek kadar kilitken, neden atılmış anlamıyorum. --- spoiler --- bir de o binayı hakkaten patlatmış ibneler, orta doğu ya patlatın amına koyim. sıkıysa onu abd'de patlatsaydın ya. izin vermezlerdi tabi orda.
ne yazık ki, geçtiğimiz on yılın en underrated filmlerinden biri. "beklenti" çukurunda kaybolmuş kıymetli bir taş. "bir tony scott filmi izleyecem" dersiniz; liberal yaklaşım, hızlı ve yenilikçi kurgu, kaliteli sinematografi karşınızdadır, ama tam bir tony scott filmi değildir, farklı bir şeyler yapmıştır usta. "brad pitt, robert redford... hmm, aksiyona doyacam" dersiniz; evet vardır aksiyon ama aksiyon filmi değildir. çıkarsınız sinemadan, ya da dvd'yi kutusuna koyarsınız, "ya fena değildi, ama pek bişi anlamadım" falan diye söylenirsiniz. ne yapsanız oturtamazsınız bir yere, "abi böyle bir ekip var, çıka çıka bu mu çıkmış" dahi diyebilirsiniz. ilk izleyişin sadece fikir verdiği, sahip olunan önyargıları ortadan kaldırmaya yaradığı bir filmdir spy game. flashback'leriyle, içerdiği temalarla, izleyiciyi başbaşa bıraktığı "aşk öyküsü mü, ajan filmi mi, cia'in yakın dönemine dair bir günah çıkarma mı" sorusuyla, girift bir yapıya sahiptir. mümkünse 3 - 5 kere izlenmelidir. yönetmenliği, oyunculuğu ve hikayesi, türüne göre (ki illa bir türe sokacaz ya) inanılmaz inceliklidir. eleştirilebilecek belki tek şey vardır; brad pitt'ten ajan olur mu? böyle bir adamı yolda görüp de fark etmeyecek insan var mıdır? bu tipte bir adam, bir jason bourne gibi sıvışabilir mi? olur o kadar diyoruz...
özellikle bir "training montage" bölümü vardır ki tadından yenmez. o nasıl bir sahnedir. ayrıca film 15-20 yıllık bir zaman dilimini son derece başarılı bir şekilde anlatmakta, o kadar karışık bir mevzuyu açıklıkla dile getirmektedir.
tony scott filmin sloganı için leonardo da vinci'nin "önemli olan oyunu nasıl oynadığın değil, oyunun seninle nasıl oynadığı" sözünü seçmiştir. ölü hollywood filmlerinden sıyrılmayı az buçuk başarmıştır bana göre. müziklerde ise harry gregson-williams bir kez daha harikalar yaratarak filme büyük bir artı kazandırmıştır. ayrıca filmin sountrackında yer alan parçalar (training montage sadece biri) ana haberlerde hoşaf edilmiştir. bir defadan fazla izlenilmesi şarttır.
türkçe çevirisi "casus oyunu" olarak yapılmış film.
arada sırada televizyonlarda gösteriliyor. maalesef türkçe çevirisi ve dublajı epey kötü. hele "bu 'dinner out' ne alaka yaa, biz buna 'bul getir' diyelim" diyen o tipin kafasından aşşa bir kova su dökmek istiyorum olur da bir gün tanışırsak. diyeceğim o ki, mümkünse orijinalinden izleyin.
çekilmiş en başarılı casus filmlerinden biri. soundtracki de şahane birşeydir. muir'ın porsche'sine atlayıp olay yerini terkettiği sırada çalan parça training montage'dır.
brad pitt'in robert redford'un karşısında hiç ezilmeden oynadığı güzel bir casusluk filmi.
izlediğim en iyi anlatımı olan casus filmidir.geçmişten geçen olayları masadakilere anlatması ve diğer taraftan bishop'u kurtarmak için planlar hazırlaması kariyerinin son günündeki nathan için çok kolaymış gibi gözüküyor.ayrıca brad pitt'in çok iyi bir oyunculukla süslediği filmdir.beyrut semalarında çalan o acı müzik filme bağlanmayı kolaylaştırıyor.
türkçe dublajında "dinner out" ifadesinin "bul getir" olarak çevrilmesi filmin belki de en can alıcı noktasının kaçırılmasına sebep olmaktadır. --- spoiler --- lübnan'da bishop, muir'e verdiği doğum günü hediyesini nereden bulduğunu anlatırken operation dinner out adındaki bir yer altı faaliyetinden bahseder. muir de bunu hatırında tutacağını söyler. ikisinin irtibatı koptuktan seneler sonra bishop bir çin hapishanesinde esir düşer ve muir bishop'un çin'deki hapishaneden kurtarılması operasyonunun adını operation dinner out olarak belirler. müfettişler tarafından sorgulanırken, muir'e operasyonu onaylaması için telefon gelir, "operation dinner out is go" der ve müfettişlere çaktırmamak için karısıyla yemeğe çıkacağını söyler. müfettişler de biraz garipser ama zaten tuhaf adam derler ve dört kez evlenmesini de bu tuhaflığına bağlarlar. bishop kurtarıldığında helikopter pilotu "operation dinner out accomplished" der ve bishop kendine yardım eli uzatanın muir olduğunu anlar. müfettişler filmin sonunda bishop'un yalnızca bir kez evlendiğinin farkına varırlar ama muir binayı terketmiştir. --- spoiler ---
ilk izlediğimde ki, daha o zaman sinemalardaydı, tutup gene tüm kargaşayı bir aşk hikayesine bağladılar diye çok kızmıştım. sonra, yeniden izlediğimde fark ettim ki, aslında senaristler ve yönetmen amca, nathan muir'ın ağzından cia'e "hepimiz orospu çocuğuyuz" dedirtiyor (ve beyrut kalbimin bir yarısı olduğu için konu hakkında fazlaca hassasım.) hak veriyorum, hollywood için öpüşmeli bir final her zaman "hepimiz orospu çocuğuyuz" gibi sert bir mesaja yeğdir. anladım ve bu filmi hala çok seviyorum.
bu film ilk geldiginde bir uyari vardi gazetelerde: filme brad pitt var diye gidecekseniz hic kasmayin, filmin yarisinda gorunmuyor, kalan yarinin yarisinda da brad pitt oldugunu bile anlamayacaksiniz. hani tam boyle degildi de anlami buydu. brad'in facasinin saglam dagildigi ama facanin dagilmadigi sahnelerde bugune kadar gordugumuz en yakisikli brad'i gordugumuz filmdi. brad guzellemesini bir kenara birakip filme donelim: cok acidan cok konuya dokunan bir film. ve bunu da sacmalamadan yapmis. gerci robert redford var bu filmde ne kadar kotu olabilir ki? bu filmi kac kere izledigimi bilmiyorum, her seferinde baska bir ozenli sahne yakaliyorum. baglilik icin bir kere, ajanlik sahneleri icin bir kere, askin degisimi icin bir kere, sadece robert redford'un oyunu icin bir kere, konunun gelisimi icin bir kez daha izlemek lazim onu biliyorum. bundan sonraki seyredislerim icin kilif bulmaya baslamam lazim. robert redford'a olan hayranlik icin: (bkz: robert redford/@mdocy)
dvd'sinde, robert redford hakkında "o sırları olan aktörlerden biri" şeklinde bir yorumun olduğu film***.
mango'nun 2012 için yaptığı reklamlarda çalan parça...mango için özel olarak bestelendiği yazıyor bir yerlerde... http://www.youtube.com/watch?v=pxb-kf-ybka
mango için yapılmışsa bile akorlarda amy'ciğimizin "i'm no good"unu oldukça andırıyor. çok beğendim ama benzerliği düşünmeden edemiyorum. müzikte çok ince zevkim olduğunu söyleyemeyeceğim; o nedenle ben bile bu benzerliği düşünüyorsam, oldukça fazla demektir.
zayıf senaryo, zayıf karakter matematiği gibi konularda eleştirilen tony scott filmi. karakterlerin üstünde biraz daha durabilir tabi; ama beni hiç ama hiç rahatsız etmedi. zon zamandır izlediğim en keyifli acan filmiydi. başroldeki abiler zaten ne güzel abiler. 2 saatiniz varsa, verin bu filme. dibine kadar hak ediyor.
(bkz: hile yolu/#9031243)
usta-çırak hikayesiyle kalbimi kazanmış filmdir. sinema tarihinde bir sürü mükemmel film dururken, spy game, benim en sevdiğim filmdir.
(bkz: w 123 kasanın bahtsızlığı)
muhtemelen yapilmis en guzel casus filmlerinden biridir. izlerken acayip keyif aldigim bir filmdi. my name is tom isimli soundtracki ile aklima kazinmis. http://youtu.be/uscnu5xvbzy
