bir joel schumacher filmi. rob lowe bashrolde idi. yapılmısh en iyi genchlik draması denilebilir.
rüzgarlı, yağmurlu havalarda yelkenli gemilerin direklerinin üst taraflarında dolaşan yeşil ışık. dünyanın manyetik alanı nedeniyle oluşur, zararsızdır.
aynı filmin soundrtack'inde john parr'ın icra ettiği şarkı.. o da 'one hit wonder'lardan.. gerçi pek 'wonder' sayılmaz ya..
(bkz: judd nelson) (bkz: ally sheedy) (bkz: demi moore) (bkz: mare winningham) (bkz: emilio estevez) (bkz: rob lowe) (bkz: andrew mccarthy) (bkz: andie macdowell)
(bkz: seksenli yillar)
breakfast club'in bir devami niteligindeki film
(bkz: kuzey ışıkları)
denizcilerce uğursuz olduğuna inanılırdı. cin alevi olarak da bilinir. havadaki elektrik yükünün sonucudur.
80lerde john parr diye bir adamın söylediği pek şahane bir şarkı. diğer bir adı da parantez içinde geçen man in motionmış. 80lerin ritmik havalarında hakikaten pek güzel şarkı. sözleri de burada, dinliyoruz... growin' up, you don't see the writing on the wall passin' by, movin' straight ahead, you knew it all but maybe sometime if you feel the pain you'll find you're all alone, everything has changed play the game, you know you can't quit until it's won soldier on, only you can do what must be done you know in some way you're a lot like me you're just a prisoner and you're tryin' to break free chorus: i can see a new horizon underneath the blazin' sky i'll be where the eagle's flying higher and higher gonna be your man in motion, all i need is a pair of wheels take me where my future's lyin', st. elmo's fire burning up, don't know just how far that i can go (just how far i go) soon be home, only just a few miles down the road i can make it, i know i can you broke the boy in me, but you won't break the man (chorus) i can climb the highest mountain, cross the wildest sea i can feel st. elmo's fire burnin' in me, burnin' in me just once in his life a man has his time, and my time is now, i'm coming alive i can hear the music playin', i can see the banners fly feel like you're back again, and hope ridin' high gonna be your man in motion, all i need is a pair of wheels take me where my future's lyin', st. elmo's fire (chorus) i can climb the highest mountain, cross the wildest sea i can feel st. elmo's fire burnin' in me burnin', burnin' in me, i can feel it burnin' oooh, burnin' inside of me...
aynı isimde 1985 yapımı bir de film vardır. demi moore falan oynamış hatta. müziği vangelis'indir. http://www.imdb.com/title/tt0090060/
st. elmo's fire denen olay fırtınalar esnasında sivri uçlu ve yüksek iletkenlerin etrafında oluşan bir plazmadır. fizikçiler bunu bir korona veya nokta deşarjı olarak görürler. gerçek bir st. elmo's fire görme ayrıcalığına mazhar olmuş birkaç insan değişik tanımlar vermiştir. gözlemin durumuna göre değişik fiziksel karakteristikliklerle tarif edilmiştir. mavi-mavimsi beyaz , sessiz-tıslama sesi , belli belirsiz-alenen gibi değişik tanımlar yapılmıştır. bazıları 1937 deki hindenburg faciasının bir st. elmo's fire yüzünden oluştuğunu ileri sürer ancak bu kanıtlanmamış bir teoridir.
bugunlerde (dediysek 1 ay bile olmadı:) tommy knockers in remix ile new horizon adıyla tekrar kulaklarımıza çalınan muhteşem eser.
(bkz: st anthony's fire)
içine giren uçakların pilotlarının dua etmeye başlamalarına neden olan,hava araçları için çok tehlikeli olan yıldırımlar silsilesi.
soyle birseydir : http://www.jetphotos.net/viewphoto.php?id=6668826 http://www.youtube.com/watch?v=drjxhwcj_l4
filmin vizyona girmesinin bu yaz 25. yıldönümü. new york'lu eleştirmenler matt zoller seitz ve sarah d. bunting'le filmi tartıştık: http://j.mp/dvl1zn
brian eno'nun elinden çıkan, belki de en iyi şarkı. 1975 tarihli another green world* albümünün 3. şarkısıdır. bu mükemmel eserin şarkı sözleri de şöyledir ki; brown eyes and i were tired we had walked and we had scrambled through the moors and through the briars through the endless blue meanders in the blue august moon in the cool august moon over the nights and through the fires we went surging down the wires through the towns and on the highways through the storms in all their thundering in the blue august moon in the cool august moon well we rested in a desert where the bones were white as teeth, sir and we saw st. elmo's fire splitting ions in the ether in the blue august moon in the cool august moon. dinleyelim, dinletelim.
mükemmel bir gençlik filmi. 15-20 yaş arasında mutlaka izlenilmesi gereken filmlerden. daha ileri yaşlarda da izlenebilir ama etkisi farklı olur.
