ingiltere'nin devon bölgesinde bulunan tatil beldesi. ingiltere'nin rivierası siestası:)
ingiltere'nin cornwall bolgesinde, penwith bolumunde bulunur. oldukca kucuk bir balikci kasabasidir, tas sokaklari vardir, bol yokuslu merdivenlidir ortalik. el sanatlari atolyeleri ve satis yerleri mevcuttur, birazcik avanos ile kaş kirmasi bir yerdir. kumun rengi cok aciktir, bu nedenle okyanusun * rengi de akdeniz mavisiyle yarisabilecek kadar mavidir. aslinda kelt denizi'dir burasi ya, bakmayin. kayda deger bir okyanus gel-giti vardir burda. ingiltere'nin rivierasi diye bilinir ve bolgedeki diger kasabalar arasinda en zenginidir denilebilir. yazlikci nufus paralidir yani. balikci kasabasi olmasina ragmen bolgedeki diger balikci kasabalari gibi huzunlu bir yer degildir, yagmur yagsa dahi hayata kusmeden camdan disari bakabilirsiniz. londra'dan 6 saatlik tren yolculuguyla ulasilabilir.
