(bkz: sahne korkusu)
(bkz: stagefright)
alfred hitchcock'un ingiltere'de çektiği filmlerdendir, 1950-1960 yılları arasındaki o verimli döneminin habercisi sayılabilecek kalitede bir " katil kim ola " filmlerindendir. film kimin eli kimin cebinde şeklinde ilerlerken, izleyiciyi beklenmeyen bir son beklemektedir, kısaca günümüze kadar milyon kere kullanılan gerilimi canlı tutmak için yapılan incelikleri bu sahne korkusu'sunda bulabiliriz, ama unutmamak gerekir, üstad bu unsurları bizzat kendisi üretmiştir, o nedenle 2006 yılında evde vcd playerınıza bu filmi takıp izlediğinizde "aman ne tırıt şeymiş " demek şapşallık olabilir.
alfred hitchcockun kızı patricia hitchcocka rol verdiği filmdir. filmin en önemli özelliği, hemen arkasından çekilen strangers on a train filmine ve arkasından gelen tüm hitchcock filmlerine kıyasla farklı bir tarzda çekilmiş olmasındandır. çok büyük gerilim unsurları kullanılmamış, seyirci şaşırtılmamıştır. hatta hitchcock bu filminde büyük bir hata yaptığını da sonradan itiraf etmiştir. bunu spoiler olarak yazmak zorundayım maalesef. --- spoiler --- charlotte inwooda * aşık olan ve şüpheli duruma düşen jonathan cooper * filmin en başında arabadaki kaçış sahnesinde eve gille * olayı anlatırken hitchcock flashback kullanır. filmin sonunda flashbackte gösterilen olayın aslında yalan olduğunu anlarız. ama sinemada flashbackin aslında gerçek olması gerekir. yani bir yönetmen her zaman flashbackte gerçek olayları yansıtır. ama hitchcock bunu farkettiğinde çok geçtir ve o flashbacki filmden çıkaramaz. --- spoiler --- filmle ilgili önemli bir ayrıntı da hitchcockun bir araba sahnesinde kızını jane waymanın dublörü olarak kullanmasıdır.
jane wyman'nın oldukça iyi bir performans sergilediği alfred hitchcock filmi. çok fazla iyi film çekmiş usta yönetmenin başyapıtları arasında olmasa da oldukça iyi sayılacak filmi. özellikle sonu ile baya bir şaşırtıyor.
1950 yapımı bir alfred hitchcock filmi. alışageldiğimiz üzere yine bir cinayet ve masumiyetini ispat etmeye çalışan zanlının başrolde olduğu filmde yine zanlıya yardım eden aşık kız kontenjanı anaokulu öğretmeni tadında gerizekalıya anlatır gibi tane tane ve sakince konuşan jane wyman tarafından doldurulmuş. femme fetale vamp kadınımız rolünde marlene dietrich'in oynadığı filmde hitchcock'un kendisini seyirciye gösterdiği sahnede dalga geçmesi leziz olmuş. eve'in sokakta yanından geçerken dönüp kameraya sığır gibi bakması ustanın cameo olayıyla dalga geçtiği itibarı yarattı. günümüzün klişe konusu katil kim'in oldukça başarılı örneklerinden biri olan filmdeki baba karakteri de eşsiz. hiçbir şeyi siklemeyip kafasına göre takılan, ancak yeri geldiğinde kızına yardım etmekten çekinmeyen baba figürü filmde oldukça absürd anlatılmış. kanlı bir elbisenin eşlik ettiği cinayetin sırrı ise sürpriz bir finalle çözülür, perde iner.
motörhead'in konser dvdsi. 2006 yapımı.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
1998 bafta ödül töreninde en iyi kısa animasyon dalında ödül kazanmış film. izlemek için: http://onlineshortfilms.net/…t-video_fd99589b9.html
