(bkz: merdiven)
radiohead'in live from the basement performansından internete düşmüş muazzam parça. klavye, telecaster, bass gitar üçlüsünün çılgın attığı harika eser. http://www.youtube.com/watch?v=tftlxkmmy4m *
bir tatlı huzur vermeye gelmiş. hoşgelmiştir. 1 temmuza ne kaldı. (bkz: #23340293) the king of limbs uzuvlarından biri daha. çok uzuyorlar. durduramıyoruz. ayrıca : atoms for the peace nerde, thom. phil'in klanı nerden çıktı bir de saçların kötü olmuş. herşey birbirine mi karışıyor ne? http://www.youtube.com/…ft1vyb_lneu&feature=related edit : yapma, ed.
radiohead'in yaz hediyesi bu güzel şarkının sözleri ise şöyle : i walk down the staircase, magnetic pull. back to the other place that i cannot go. i’m sending a chopper, to steal you away. the pot is full, let me take control, let me take control. the pot is full of secrets to be told, secrets to be told. out of orbit and i always will. the pot is full, let me take control, let me take control. the pot is full of secrets to be told, secrets to be told.
radiohead'in the king of limbs döneminin şimdiye kadar yayınlanmış en güzel 3 4 şarkısından biri. from the basement videosunda ed'in son derece keyifsiz görünmesi şarkıya yoğunlaşmamı engelledi yalnız. grupta the bends ve ok computer tadında devam edilmesini en çok isteyen üyenin o olduğu herkesçe bilinmekteydi, ki bu konuda da gruptaki 3. gitarist olduğunu göz önünde bulundurursak çok da haksız değildi kendince. sonucunda ne olacağını şunun ve şunun gibi acıklı ed anlarından tahmin etmekteydik yıllardır; ama işlerin bu şekilde çok uzun süre yürüyeceğini sanmıyorum. bir gruptan ayrılma durumunu kastetmiyorum tabii; ama adam mutsuz lan apaçık. hale bak abi. thomcum bari bir iki elektronik şey çaldırsaydın, emo'ya bağlamış resmen dağ gibi ed o'brien. umarım kalanında da böyle olmaz stüdyo kayıtlarının. hüzünlendim yeminle.
1 temmuzda yayınlanacak from the basement öncesi şahane bir kıyak.. asıl beni heyecanlandıran olay ise ne albümde ne de albümden sonra ki 2 şarkılık single da izine rastlayamadığım the present tense şahaserine from the basement kaydında kavuşabileceğim ihtimali. ümit. şarkı hakkında şimdilik birşey yazmıcam.. ama şunu söyleyebilirim, ed o'brien in canlı performanslarda ön planda olmamasından doğan düşüncenin, stüdyo ve kayıt sürecinde geçerliliği olmadığı kanaatindeyim. eh belki biraz memnuniyetsizlik olabilir ama bu durumun dile getirildiği boyutta olduğunu sanmıyorum.
http://video.ntvmsnbc.com/…oheadden-yeni-sarki.html
from the basement performansındaki, phil'in ikizi gibi duran keltoş kim diyenler için; clive deamer
kesinlikle king of limbs'in bir beden büyüğü. sanki hiç tanımadığın diyarlara gitmişsin de memleketinin özlemini duyuyormuşsun gibi. öyle bir müzik, öyle bir vokal...
sevgilinizden ayrilmissinizdir. yaz sicaginda üsütüp hastalanmissinizdir. yuvanizdan, ailenizden uzakta bir yerlerde, cabaliyorsunuzdur, bir yerden bir seylere bir sekilde tutunabilmek icin. rüyalarinizda hep olmak istediginiz kisiyi, görmek istediginiz seyleri elde edip edip, sabahlari kaybediyorsunuzdur. ne olursa olsun yanimdadir onlar benim dediginiz dostlarinizla aranizda öyle bir ucurum acildigini görmüssünüzdür ki, üzülemiyorsunuzdur bile. zayif bir kabullenme sadece. zayifsinizdir. yalnizsinizdir, cok vaktiniz vardir. gecmise dönüp pisman olunan seyleri düsündürecek bir zaman. güclü olmayi cok istersiniz, cevrede örnek ararsiniz. düsünmüyorlardir ki onlar, güclü olabilsinler. birine sarilabilmeyi özlemissinizdir. elinizin tutulmasini. bir sabah uyanirsiniz. radioheadin yeni bir sarkisi. hayatinizi degistirecek bir sarki oldugunun bilincinde, titrek ellerle baslatirsiniz. önce dans ettirir staircase, gözleriniz kapali dans edersiniz. bir an gelir, durmussunuz, kaslar catik bir seylere bakiyorsunuz. elle gözle tutulur bir sey de degil bu, kendinize bakiyorsunuz. cok ama cok uzaktan, yukardan bakiyorsunuz kendinize. ve uzaktan her sey olmasi gerektigi gibi görünüyordur. hersey olmasi gerektigi yerdedir hatta. ne yalnizlik vardir, ne yalnizligi düsünmek. yalnizca müzik ve radiohead. gülümseyip göz yasinizi silersiniz.
inanılmaz saturday night live performansını kimse paylaşmamış. 1:53'teki basın girişi ve thom'un buna tepkisine dikkat. http://www.youtube.com/watch?v=k7y4j5eush8
19 aralıkta the daily mail ile beraber yayınlanma ihtimali yüksek olan şarkı. (bkz: #26514488)
http://www.radiohead.com/deadairspace/111219/the-daily-mail--staircase sitesinde yayınlanmıştır. the daily mail ile birlikte tabi.
live from basement kaydının başındaki ve sonundaki konuşmaları kesip yayınlamışlar sanırım. oysa biraz daha farklı bir studyo kaydı bekliyordum. hayal kırıklığına uğradım biraz.
kesinlikle daha özneli yapılmış bir düzenlemeyi hakeden radiohead şarkısı.
şarkıdaki sürekli akan ritim insanı yakalıyor ve şarkı bitene kadar bırakmıyor. ayrıca thom yorke'un "let me take control" deyişi de süperdir.
radiohead'in tarifsiz, benzersiz eseri.
billur tuz gibi. akar... akar... akar... evet üç nokta koymam olaya biraz daha ergen entelliği kattı ama başka nası ifade edebilirim bilmiyorum. sıvı bir şarkı, akıyor gidiyor.
