boyle bir gi joe adami vardi, kendisi 75th airborne regiment ranger adamiydi. bir de adnd'de bir ranger kit'i.
4 istekli gence (tarkovsky izleyip öğrenmeye* istekliler sadece yanlış anlama olmasın) ara vermeden* izlettirildiğinde "evet tarkovsky yine yaptın yapacağını" "hööö bu neydi ki şimdi?" "allahım ya yine boyumuzu aşan bi filme geldik galiba" "şey ben bu filmi anlamadım" "ya bak bir yasak bölge (zone) var, ilginç adamlar var, bu bölgeye gidiş var, hayalkırıklığı var, var da var, var di mi?" "ben kimim ki?" "eveeeeet hadi içelim, bu filmden sonra içmek farz" gibi vikviklerin duyulması muhtemel "bir tarkovsky klasiği"*, ki çok sağlam görüntüleri vardır, hayal dünyanızı sınırsız diyarlarda yolculuklara çıkartır ve hatta bazen yönetmen de siz de karelere takılır bakar bakar bakarsınız, ama nereye kadar
sinema tarihinin eli öpülesi yönetmenlerinden birinin* elinden çıkma her anı ayrı bir görsel-felsefi şölen olan defalarca izlemeye doyulamayan film.
ing. takipçi, birisine musallat olan kişi.
rus bilimkurgu yazarları arkadi strugatski ve boris strugatski kardeşlerin ünlü eseri roadside picnic'in (bkz: uzayda piknik) tarkovsky versiyonu. filmin senaryosu da yine strugatski kardeşlerin elinden çıkmış olup, tarkovsky filmi ne hale getirmiş diyenlerin hevesini kursağında bırakan bir gerçektir bu.
stalkerlar tarafindan rahatsiz edilen, musallat olunan insanlar, cogunlukla unlu kisiler veya stalkerin eski sevgilisi veya esidir. stalkerlarin cogunlugu erkek iken, magdurlar da agirlikli olarak kadindir. zararsiz bir ilgi gibi baslayip, fatal attraction'da michael douglas'in basina geldigi gibi gayet tehlikeli bir hal alabilir.
nefistir.
(ara: stalker)
insanı feci halde üşüten film. filmde renkliye geçişin en çarpıcı olduğu yerler, zone'a girişten öte stalker'ın kızına odaklanan sahneler. üşüme titremeye dönüşüyor oralarda.
uzak adlı n.b.c filminde porno film seyrederken birden bu filmden bir sahneye geçiverir kahramanımız yakalanmamak için...
(bkz: stalker oblivion lost)
bir andrei tarkovsky yapıtı. stalker, özetle meteor düşen yasak bir bölgeye keşif yapan bir kılavuz, bir ressam ve bir edebiyatçının yolculuğunu konu ediyor. türkçe'ye iz sürücü olarak kazandırılmıştır.
-sizi bağışlayacak değilim; asla bağışlamayacağım! * -zaten buna gerek yok ben sizi bağışlıyorum.. o değil de (ara: oku)
bu ctankep -rusçaya meyilliyim puşkinden belli-kitabını peygamber sayanları (bkz: roadside picnic) tabiri caizse anu yanu yapmıştır.. cambaz ımız * amiyane tabiriyle amı götü dağıtmış,kimseyi siklemeyen küfürbaz ve geniş bir insandır; fakat insanı iki dakikada anu yanu (bkz: anu yanu olmak) yapıveren tarkovski nin nazarında iş bunun tersi boyuttadır.. kitap ne bu denli mıstık pardon mistik ne de bu denli felsefiktir.. hatta şaşkınlıktan kuyruğunu ısıran ve kitabı kucaklayan ben bile diyorum ki kitap tarkovski nin bucak bucak kaçtığı geniş kitleye hitap eden bir batılı dilde yazılmış denebilir; ama çoğu amerikan menşeili bkya -benim! diyen bk,benim diyen ferrari- da iki tane geçirir hani; onu da lütfen geçmeyelim.. sevgili suser ve okur milleti, hepimiz biliriz ki bir kitabın sözcükleri, cümleleri,paragrafları değişmez ancak algılayış ve etkilenim kişiye göre farkılılık gösterir. mudur mudur? mesela elimize iki deney tüpü alalım, her tüpe bir grup fare enjekte edelim ve bunlara sabah akşam roadside picnic okutalım ve akabinde de ellerine birer arri verip çayıra salalım, her iki gruptaki farelerin roadside picnic uyarlaması, görsel anlaşımı farklı olacağı gibi her grup içindeki farelerin uyarlamaları ve anlatımları da farklı olacaktır.. ama tarkovskinin "ne gaddar deişik bir film yapmış deel mi?" dedirtmesi de direkman (bkz: direkman) onun pozitronik beyniyle *alakalı bişeylerdir.. burada minimum karakter maksimum darbeyle çalışan tarkovski, ştrugaski biraderlerin "bölge" fikrine ortak olmuştur; bittabi şahsiyet ini son demine kadar filme aksettirerek yazar,fizikçi ve stalker 'i üç tunç tas has hoşaf şeklinde dizip tez antitezler geliştirmiştir, bu konuşan filmin esasıdır.. "oda"ya girip tüm yaşamı hatırlamak,inanmak ve dilemek mutluluğa kavuşturacaktır.. içimden demek geliyor ki; tarkovski, bu sovyet biraderlerin yazdığını alıp evirmiş çevirmiş, yontmuş törpülemiş, biraz da rus baharatı ekleyip renk ayarıyla oynamıştır; fakat bunu desem mi demesem mi şu an isyanlardayım.. bunun kaydını izlemeden evvel fii tarihinden kalma sarı saçlı kırmızı rujlu madonna ankara şubesi tırt spikerini de (bkz: trt) dinleme fırsatım oldu çok sevindim çılgın attım, kendisi "stolkurr,sanatçının solaristen sonra bir devam niteliğinde çektiği bir bilimkurgu filmi.. bıdı bıdı bıdıı.. vıttırı bıttırıı... aslında "bölge" bizim dünyamızın kendisidir felan feşmekan.." demişti daha doğrusu elindeki text öyle demişti.. meseleyi elbette solaris teki hesaplaşma, geçmişe dönme durumuyla bağdaştırabiliriz, bunu devletin televizyası yapıyor biz niye yapmayalım.. son olarak diyelim ve desinler ki: "herkese mutluluk,özgürlük,memnun kalmayıp da dönen olmayacak!"
odamda tek basima izlememe ragmen sonlara dogru kendimi tutamayip alkislamaya basladigim filmdir. tarkovski essegin sikine su kacirmistir. hakim olan belirsizlik hissi film boyunca sizi huzursuz etmekle yetinmez, film bittikten sonra da huzursuzluk devam eder. ne ders birakir, ne uyku. bir de zone'a girdiklerinde telefonun caldigi bir sahne vardir ki "neydim?ne oldum?" dedirtir. yahu genclere de biraz sans taniyin.
gecenin köründe film bittiği zaman bende "ulan bugüne kadar film seyretmemişim meğerse" hissi bıraktı. sabah uyandığımda bu his biraz azalmıştı ama sokakta hala onu düşünmeye devam ediyordum.
filmin basinda ve sonundaki bar sahnelerinin gectigi mekan, tarkovsky'nin ilk filmi the killers'in gectigi mekana cok benzemektedir. kendi filmine gonderme yapmak onun da hakkidir. "o yapmayacak da kim yapacak?" diye sorarlar adama.
tarkovski'nin bu filmi cektigi sirada iki kez kalp krizi gecirdigini belirtmekte de yarar var.
gi joe serisindeki karakterlerden birisi. arthur burghardt tarafindan seslendirilmi$tir.
25 ağustos 2004 arsenal blackburn rovers maçını izleyip kaçıracaklar için 03.30'da cnbc-e'de tekrarı olan süper film..
bazı diyaloglardaki sorgulamalar ile garip bir şekilde tatar colunu çağrıştıran başyapıt.
izlemek için saatin 3 olmasını beklediğim tarkovski filmi. o kadar beklemeye sonunu da getiremedim 5 gibi bana eşlik eden bi şişe şarabın etkisiyle uykuyu boyladım. güzel görüntüler var mıydı? evet. ama yeterli mi bu? bence hayır.
fii tarihinde sibiryanin bi tarafina "bir sey" dusmus/carpmistir baya buyuk bi alani yok etmistir. "bir sey" dememin sebebi tam olarak neyin carptigi ispatlanamamistir.(bazilari meteor bazilari antimatter demektedir) nedir ne degildir cozulememistir. oranin insanlari da hep killanmislardir o bolgeden. iste bu olaydan esinlenmis olsa gerek tarkovsky.
bir kaç saat önce cnbcede yarım yamalak(sonu ve başını izleyemedim) izlediğim film. filmin sonunu izleyememiş olmam son anlarda babamın odaya girip aynen söyle bir muhabbet açmış olması: [filmin sonuna geldiğimizi düşünüyorum, 3 adamında bir odada yıkıntılar arasında otururken yağmur yağdığı sahne] baba - oğlum bu ne? vampir filmimi yine? ben - hayır baba [baba yabancı dilde söylenenleri duymuştur] baba - alman filmi herhalde savaş filmimi ben - hayır baba rus filmi [yağmur yağmaya başlar] baba - kominist filmi yani? belli baksana yağmur bariz yapay ben - bilmiorum baba! hem ne alakası var, izliyorum bi sn ya! [yağmur durur] baba - işte kominist filmi belli hemen bitti suları ancak bu kadar yetmiştir (bkz: nası yani)
bugün 10:00'da cnbc-e de yayınlanmış olan, anlayamadığımız yerler için 03:00'te tekrarını izleyeceğimiz, tarkovsky filmi.
çok şey anlatan filmler üzerine çok şey söylemeye çalışma hatasına düşmemek lazım. stalker da hiçbir kare yok ki bir imge barındırmasın. bir ağacın kökleri gibi insan zihnine yayılan, yerleşen bir filmin uzantılarını söküp, çıkarmak, stalker budur demek zor. everyman i hatırlayanlar yazar ve profösör isimlerini duyunca gülümsemiş olmalılar. aynı şekilde bu iki toplum öncüsü aydın insanın dilek odasının insanlığa sunduklarını ellerinin tersiyle itmeleriyle, solaris in o seçkin bilim-adamlarının nasıl okyanusun hediyesini ellerine yüzlerine bulaştırmaları arasında ciddi bir paralellik yaratıldığı gözden kaçmamış olsa gerek. dikkat çekici sinema afişinde stalker’ın parçalanan yüzünü görürüz. stalker afişte aynı zamanda filmin bir sahnesinde yazar karekterinin taktığı isa nın dikenli tacını takmaktadır. takipçi, iz sürücü olarak düşündüğümüz stalker’ın insanoğlunun aydın temsilcilerine rehber olması fakat bu temsilcilerin onu hayal kırıklığına uğratıp, yataklara düşürmesi, kaybeden mesih anlamında çok şey söylüyor bize. isa’ya kaybettirenler de onun takipçileri değil miydi sanki*. mesih’in, ‘onlar* gibi geleceği gören, inşa edenler bu işi beceremedikten sonra ben şimdi kimi götüreceğim oraya’ yakarışı yüzümüze bir tokat gibi çarpıyor. karısının ‘beni götür’ demesi acaba tarkovski’nin çözümü halkın içinde aradığına, aydınların her fırsatta halkı yarı yolda bıraktığına dair fikirlerinin bir göstergesi midir?
(bkz: communigate pro)
almanya'da yayınlanan ve bjork'den satyricon'a mike patton'dan hypocrisy'ye kadar geniş bir müzik yelpazesine sahip müzik dergisi.bir önemli özelliği de derginin tüm içeriğinin hem ingilizce hem de almanca olmasıdır. ayrıca ebat olarak diğer dergilere göre ufak olup, irice bir booklet tadındadır. http://www.stalker.cd/
etkileyici, derin, hayatımda izlediğim filmler arasında en fotografik, en bir görsel zenginliğe sahip, sanat kelimesinin karşılığı budur diyebileceğim, "oyunculuk değil adamlar basbayağı kendilerini oynamışlar" denli empati kurduğum, içinde kaybolduğum, metinleri bütün görselliğini aşmış ve kare kare sanki mısra mısra şiir yazıyormuşçasına icra olunmuş bir tarkovsky filmi. kanımca hiçbir eksik parçası yoktur. film sanki bütün doğmuş gibidir, asla herhangi bir karesinde duramadım, eleştiremedim, filmin dışına çıkıp ufak bir adım dahi arşınlayamadım. kesinlikle baştan çıkartıcı ve her sinema ilgisi olan baba yiğidin izlemesi gerekir diyorum ben. o kadar!
bir metafor cenneti içinde gezinirken aklımdan bölge sözcüğünün karşılığı olarak bin farklı çağrışım edindiğim film. muğlak olandan alıyor gücünü. sisten, belirsizin gizli yüzünden, estetiğin aleniliğinden... kamera objeler üzerinde gezinirken aslında beyin kıvrımlarımın arasında olmadık düşünceler yontuyor. böyle bir film çektiği vakit, bir başka film daha çeker mi insan? yetmez mi?diye sorasım geliyor.
ocak 2005 sayısında kreator, marduk, a perfect circle ve intrerpol gibi farklı gruplara yer vererek takdirimi kazanan dergi. niye memleketimizde böyle bir dergi yok? metal dergisi olur, alternative rock grupları koymazlar, alternative dergi olur ya ukala olurlar ya da metal gruplarını aşağılarlar. komplekssiz bir dergi istiyorum ben! (bkz: #6256096)
tarkovsky'nin 9 nisan 2005 cumartesi günü iki film birden kampanyası dahilinde saat 21'de cnbc e'de gösterilecek olan anlaması zor bir diğer filmi.. yayın saatinin solaris'de olduğu gibi gecikmemesini ve bu uzun filmin tamamını izleyebilmeyi umuyoruz.. http://www.cnbce.com/…ovies-main.asp?mtype=&id=2188
cnbc-e sayesinde ilk defa izleme fırsatı bulduğum ve son derece etkilendiğim filmdir. --- spoiler --- filmdeki renk seçimleri olağanüstü kullanılmış.kahramanların ayaklarının dolandığı gerçek hayatın renklerinin kasveti ve arayışlarının yöneldiği stalker'in mucize kabul ettiği bölge deki renklerin canlılığı son derece çarpıcı.halkın arasında iki önemli role sahip bilimadamı ve yazar modelinin hayatlarının açmazlarına anlam verebilmek için gittikleri "bölge" zannedersem bir inanç figuru olarak kullanılmış.en derindeki dilekler ve hayatlarını gözden geçirmeleri gereği sanki günah çıkartmayı simgeliyor.stalker in "sadece ümitlerini kaybetmiş çaresiz insanlar burda en güvendedir" yorumu da bu simgelemeyi destekler nitelikte. yazarın felsefi görüşleri maneviyatını,bilimadamının da yanından ayırmadığı çantası sanki materyalizmini anlatıyor gibi.stalker'in en sonunda mesih edasıyla ağlaması ve karısının mutluluk çözümlemesi son derece anlamlıydı. --- spoiler ---
türlü yöntemlerle belirli bir dönem boyunca devamlı ve tekrarlayıcı biçimde kurbanı rahatsız eden tehditler ve cinsel içerikli mesajlar içeren her türlü şeydir. şiddet içerikli ve rahatsız edicidir. en sık telefon sapıklığı şeklinde görülür. düşmanlık-sevgi bir aradadır.merak uandıracak telefon ve mektuplarla başlar, başlarda kurbanına hayranlık besleyen yerlere göklere sığdıramayan mesajlardır. sonra zaman ilerlerdikçe işler tersine döner. aslında amaç rahatsız etmektir. psikotik, erotomanik olanları vardır, öldürme eylemine kadar götürebilirler işi. narsistik+borderline+antisosyal kişilik özelliği gösterirler. gerçekten iç dünyalarında olayları böyle yaşarlar, ilişki kurmakta zorlanan kişilerdir.
tarkovsky'nin bir yonetmen olarak yonetimle arasinin nasil oldgunun degil de aydin kesimle arasinin nasil oldugu konusunda bizleri aydinlattigi filmidir stalker. inanmaya, umut etmeya olan inancını coktan yitirmis aydin kesime bir elestiridir. "zone" bir gosteridir ayni zamanda. hersey akar gider siz oyle kilitlenmis bakar durursunuz ekrana artik anlamaktan vazgecerek. tum efektler ise bilinci ayik tutma cabasi gibidir. butun replikleri mantar panoya asilmalidir ki tekrar tekrar okunabilsin.
bu filmi anlayamamak/okuyamak onun kotu oldugu anlamina gelmez ki. ha sen filmdeki alt metinlerden bir sey anlamadiysan filmi kotu olduguna kendini inandirmis ve pesin hukum etmis gibi olunur. gidip arasirmak gerekir. yok ben gelemem dersen boyle seylere bolge molge hikaye dersen holywood cok guzel kafa karistirmayan filmleri cekiyo. onlari tercih etmek gerek. stakler iz sürmek ise anlamak için de iz sürülmesi gereken bir film
"sinemadan anlamadigim gibi anlayanlari da anlamam. temel kriterim, filmin zeka seviyeme uygun olmasidir. ayrica benim icin bir filmin kalitesini belirleyen temel olculerden bir tanesi hangi ulke yapimi olduguna bakmaktir." gibi dusuncesi olanlarin izlememesi gereken film.
(bkz: unrequited love on stalking and being stalked)
gönüllüktür esasında, kendi yaşamından saatleri diğerine adayandır.
1994 çıkışlı beverly kills 50187 albümlerinden bir insane clown posse şarkısı. sözleri de şöyle bişilerdi: the stalker yeah the stalker i'm gonna stalk this hoochie i'm gonna stalk this hoochie so i'm gripping this old peice of shit, right? here's this smoochie poo at the stop light ahem, how's about a date? two tickets for the circus, pick you up at 8 [girl] fuck no, you're a loser [violent j] yeah, but i'll stick my boot up your ass heh heh, but i ain't nagging to the next light in my pink volkswagon oh, excuse me, ho, but i'm violent j act like you know [girl] violent j the country singer? [violent j] no, violent j the southwest gangstero and the bitch was gone (awww) so i followed her home (huh?) cause i got it going on (ohhhh!) and i'm in the haugh (yep!) parked at a spot good enough to hawk her things you do when you's a stalker "so, what happened?" "i really don't like to talk about it, but he ruined my life, i mean he was everywhere,everywhere i went." the stalker [chorus] i think that ditso likes me, yeah she tells you to fuck off with such class! i think that ditso likes me yeah, go on and get that ass! well, the stalker stalks his target just happened to see her at the super-market oh, hi, hey, that peanut butter sucks you wouldn't like jiffy, it ain't go no nuts why don't you try these? she ran away scared, and i'm staring at her butt-cheeks cause i know she loves me, she wanna tease and tease and rub and dub me "hello?" hi, it's me "hello?" you love me "hello?" i love you "hello?" "hello?" biggity bop boom! i'm back in a stone brick house candle light dinner and some mexican chow yo, i know she gonna show up tick-tock, tick-tock, tick, no luck peep through her window, jack off in her back yard somebody pulled a joker's card and you know what joker caught you things you do when you's the stalker "are you okay?" "i don't know, because i know he'll be back. he always come back. i'll never be able to lead a normal again." "it's okay." the stalker [chorus] i'm gonna stalk this hoochie (oochie coochie poochie) i'm gonna stalk this hoochie (smoochie coochie poochie) i've been hawking for about 2 weeks and i ain't even got a fucking kiss on the cheek she with some fuck face! i'm gonna put that college boy in a neck-brace! i gotta just chill she loves me lots, and that's for real that night, i snuck in her back door with a bucket of chicken and a bottle of faygo tip-toe, tip-toe creeping, cause i know my baby's sleeping snuck in the bedroom, look through (aaaahhh!) she stuck me in the eye with a broom pulled it up popped my eye back and i can't find her ran through the bedroom, ran through the living room, ran for the bathroom, gotta take a doo now i stress pulling out my hair, i think i heard that bitch up-stairs up the steps, wicked clown then i hear a clicking sound honey, is that you? how's about a kissy smoochie poo? her daddy's gun to my nugget never liked the bitch, anyway, fuck it "so what'd you do?" "i tried to run, but he was always right there, just ahead of me." "he would always catch me, and hurt me." [chorus #5] nah, man she don't like me man nah, she don't like me, man that bitch shot me in the head, man she shot me in the nugget, man nah, she don't like me, man, she don't like me she shot me in the nugget, man how's she gonna like me, man? she shot me in the nugget, dog she don't like me, man stop it, man, she don't like me no she don't! look at my head, man! she shot me in the forehead, man! how's she gonna like me, man? this ho like me!
tarkovsky'nin yarı sepia yarı renkli filmi. izlediklerim içerisinde rahatlıkla en iyi filmi olduğunu söyleyebilirim. bazı sahneleri, özellikle bindikleri trenimsi ufak alet ile rayların üzerinde "bölge"ye doğru gittikleri sahne -hatta sinema tarihinin en önemli sahnelerinden biri-, seyirciyi hipnotize ediyor. yeryüzüne düşen meteor ya da benzeri "yabancı" nesnenin insanoğluna ya da dünya canlılarına sunduğu "oda", bir tür "hediye" meteforu olarak düşünüldüğünde film 2001 a space odyssey'i hatırlatıyor. tarkovsky'nin teknik alanda yaratıcılık zekasını kadrajlardan kamera hareketlerine kadar görmek mümkün. gerilimli ve belirsiz bir atmosfer vardır, korkulan şey aynı zamanda bu insanların tek umutlarıdır. "bölge" canlı bir sistem gibi, üzerinde hayatta kalabilmek ve amacına ulaşabilmek için adeta satranç hamleleri gibi dikkatlice ilerlemek gerekiyor... bu yönüyle, çok daha klastrafobik olsa da, belli ki "küp" bu filmden etkilenmiş.
tarkovsky'nin iki defa cektigi filmdir. ilki buyuk sayilabilecek bir butceyle cekilmistir. cekimlerden sonra donulen studyoda butun filmin yanlis tab edildigi anlasilinca tarkovsky -buyuk ihtimalle ilk kalp krizinin ardindan- filmi yeniden cekmek zorunda kalmistir. tabii bunu sovyet burokrasisinin sansurculugune baglayanlar da olmustur, basta yonetmenin kendisi olmak uzere. ikinci sefer elindeki senaryodan da -ki zaten strugatskilerin hikayesinden epeyce degismis bir haldedir- vazgecen tarkovsky yepyeni bir film cekmistir. bir saheser olup olmadigi tartisilmalidir, veya neyi anlattigi da. her zaman icin sovyetler'i anlattigini dusunmusumdur. ozellikle zona'ya ilerleyenlerin celiskisini dusunursek. stalker bir nevi halkin kendisidir, ya da ezilen siniflarin; gelecegi yaratir, ama bunun farkinda degildir, gelecegin agirligi altinda ezilir. yeni nesilden umutludur ama tarkovsky; bunu filmin sonunda apacik ortaya koyar. aslina bakilirsa en iyimser filmi denilebilir. rublyov'daki kaderci idealizm yerini utopizme birakmistir. tabii solaris'le birlikte izlenmelidir. kanimca bu iki film tarkovsky'nin doruk noktasidir: daha kendi icine donusune baslamamistir, zerkalo'dan sonra gelen freudcu eskatolojiden uzaktir. gercekle hala el eledir. bir arkadasim tarkovsky'nin her karesinde tanriyi gordugunu soylemistir, dogrudur; su ne sekilde olursa olsun -ister ufak kirli birikintiler, isterse evin icinde yagan yagmur- tanrinin parcasidir. ikinci filmi izleyip bu kadar begendigimize gore acaba birincisi cok daha mi iyiydi? hic zannetmiyorum, filmi guzel yapan iki defa cekilmis olmasi.
internette kurcaladığım bir forumda filmdeki "köpek" üzerine, "bence yönetmenin kara mizah duygusunu temsil ediyor", "bence hayatın zorluklarına karşı yılmadan güçlenmektir o köpek", "abi bence dünya dışı zeki varlıkların adeta göstergesi" gibi yorumlardan sonra birinin yazdığı; "filmdeki köpek setteki güvenliğin eksikliğini temsil etmektedir, lakin senaryoda olmamasına bir köpek sete girip çekimlerde gözükmüştür, yönetmen de çok sevip filme eklemiştir." metnini okuyunca içimin bir garip olduğu, kendimi aptal hissetmeme neden olan filmdir. izlediğim en iyi filmlerin arasında girmiştir o ayrı...
türkçede aynı anlama gelen herhangi bir kelime çok az kullanılmasına ragmen, amerikalıların günlük hayatında sürekli kullanılan bir kelime olması, beni "acaba amerikalılar hakkaten mi çok paranoyak ve psikopatlar?" diye düşündürmüştür. ancak bu internet yakın zamanda bizi de paranoyak yapacak sanırım, zira herhangi bir insanın özel hayatını takip etmek (sozluk, bloglar, live journallar, msn space, hi5, yonja, 80630, alternatip vs vs) ekstra kolay ve sinir bozucu hale geldi. *
tren yolu boyunca bolge'ye dogru tevekkul icinde gidilen bir sahne vardir ki, insani dondurur, ucurur, koparir, yarar, susturur, paralize eder. nuri bilge ceylan uzak filminde bu sahneyi tekrar gozumuze sokmustur.
gecenin bir yarısı "legend of the galactic heroes" a yazdıkları ile sevindiren sözlük yazarı. "logh" hakkında yazılacak çok şey var, yazılan her güzel entry bir boşluğu dolduruyor.* kendisine "firefly" ve "serenity"i tavsiye etmekten kendimi alıkoyamıyorum.
andrei tarkovsky'nin film hakkındaki görüşleri: http://www.acs.ucalgary.ca/…lker/stalker_links.html
an itibariyle trt2'de iz surucu ismiyle yayinlanmakta olan basyapittir.
nuri bilge ceylan' ın koza isimli kısa filmini çekerken oldukça etkilendiği barizce görülebilecek olan andrei tarkovsky filmi. mesela zone ' daki su altındaki canlıları gösteren çekimler birebir koza ' da da mevcut. filmin renk seçimi de koza'nın ki ile aynı. bölgeye giderken bindikleri araçta yazarın uyuma sahneside nbc filmlerinde sık görülebilecek sahnelerden. evet kısaca nbc tarkovskiyi çok seviyor ...
ilk izleyişimde oldukça sıkıcı gelmişti. büyük bir film bence, yeniden yeniden ayrıntıları keşfedene kadar izlemeli.
(bkz: stalker shadow of chernobyl)
sanat ve bilimi imgeleyen iki karakterle onlara yol gösteren ancak her zaman onların önden gitmelerini isteyen stalker'ın hikayesidir. diyalogları hiçbir filmde görülmemiş şahanelikte ki eşik sahnesi rezil rüsva eder izleyeni. bilim herşeyi mahveder.
suya doğru uzanmış bir ben ruhi bey nasılım denemesi. fotografların film haline dönüşme hızı azaldıkça hayatın anlamının öneminin kalmadığı bir ölüm ilmeği atılıyor, ilmekler zamanı düşürdükçe durağanlık ivme kazanıyor. bugün binlerce insan ölüm'ün izini sürmek için ölüyor.
lanetli denilebilecek bir tarkovsky filmidir. ilk olarak görüntü yönetmeni* tarkovsky ile anlaşamayıp filmin ortasında çekip gitmiş. yine de tarkovsky durmayıp filmi kendi başına devam ettirmiş. bütün dış mekan çekimleri tamamlandığında ise filmin yanlış tabedildiği ortaya çıkmış. çekimlerde o dönem için sovyet rusya'da olmayan bir kodak film kullanılıyormuş, ama laboratuvarda bunun farkına varmayıp her zamanki gibi işlemişler. sonuçta bütün filmler yanmış. aslında bu yanlşılık tarkovsky'nin hoşuna bile gitmiş, çekimler boyunca sık sık yaptıklarını beğenmediğini söylüyormuş. kimilerine göre filmler yanmasa bile, projeyi terk edecekmiş. haliyle yok olduklarını duyunca sevinmiş, bunu bir fırsat olup görüp film için tekrar bütçe ayarlamış. yeni bir görüntü yönetmeniyle* tekrar çekimlere başlamış. her gün senaryoyu yenileyerek bütün dış çekimleri baştan almış. laboratuvar hatasıyla yanan filmler yıllar sonra gerçek anlamda alev alarak yanmış ve onları saklayan editörün de canını alarak tamamen yok olmuş. filmin insan sağlığına "etkisi" bu kadarla kalmamış. zone çekimlerinin yapıldığı yer kimyasal madde üreten bir fabrikanın hemen yanındaymış. bu fabrika bacasından sürekli olarak beyaz tozlar püskürtüyormuş, filmin içinde de bu tozları bizzat görebiliyoruz. nehirde akan ve kar gibi yağan şey o beyaz şeyler konfeti değil, bildiğimiz zehirli atıklarmış. set ekibindeki bir çok kişinin yüzü şişmeye başlamış, çekimler uzadıkça huzursuzlanmaya başlamışlar. oyuncular giderek artan sıkkınlığında gerçeklik payı da var diyebiliriz. maalesef bu zehirli atıklar yalnızca alerjiyle kalmamış, tarkovksy de dahil olmak üzere filmde çalışan üç kişi* ilerleyen yıllarda akciğer kanserinden ölmüş. bunlara tarkovsky'nin çekimler sırasında* kalp krizi geçirmesini de eklersek tam olacak sanırım. peki değmiş mi? kusursuz bir film olmuş!
heroes of might and magic 3'teki necromancer herolardan sadece biri.
umudun, mutluluğun, hayallerin, sürekli değişken parametreler tarafından belirlendiği, en kısa yolun en kolay yol olmadığı, ulaşıldığında değerinin azaldığı, aslolanın yolculuk olduğu, ve bu noktada, yol gösterenin değil, yolcu olduğunu anlatan tarkovski yapıtı.
starcraft 2'deki protoss ünitesi. ilk oyundaki dragoonlara benzeyen dark templar'ın icadı olan bu üniteler ışınlanma özelliğine de sahip.
(bkz: çakal)
bir turin breaks şarkısı i'm in the dark i'm in the hurricane i'm in the rain all of your parade i'm like a friend i feel like a brand new star but i will break in and then i will break your heart evry single thing you say i'll be come i'll be play i'm the shadow just behind i'm with you all of the time i'm a shark i'm a razorblade and i would destroy all of the friends you made so please let me in cause i wanna be your friends i will clean on but to you until the end evry single thing you say i'll be come i'll be play i'm the shadow just behind i'm with you all of the time you may think that you are free but you re not cause your with me i'm the shadow in back light i'm with you all of the time
"bilincim dünyada vejeteryanlığın hüküm sürmesini istiyor. bilinçaltım ise sulu bir et parçası için kıvranıyor... peki, ben ne istiyorum?" (filmden)
-daha önce size anlattığım her şey... ...bir yalandı. esin falan umurumda değil. ne istediğimi ifade etmek için doğru sözcüğü nasıl bilebilirim? istediğim şeyi gerçekte istemediğimi nasıl bilebilirim? ya da, istemediğim şeyi gerçekte istediğimi nasıl bilebilirim? bunlar anlaşılması zor şeyler. onları adlandırdığımız an, anlamları kaybolur... ...erir, çözülür, güneşte kalan bir denizanası gibi. bilincim vejeteryanlık istiyor, dünyayı ikna etmek için. ama bilinçdışım, bir parça kanlı et için çıldırıyor. ne istiyorum?
- dinle profesör. satın alınmış esinin konuşması. bu oda'ya girdiğimi hayal edelim. ve sonra tenha kentimize bir dâhi olarak döndüğümü. insan eziyet çektiği için, sorunlu olduğu için yazar. diğerlerine ve kendine... ...bir değeri olduğunu ispatlamak ihtiyacındadır. peki dâhi olduğuma eminsem? neden yazıyorum o zaman? ne halt etmek için? şunun için varolduğumuzu... ...söylemeliyim... her durumda, tüm bu teknoloji... ...tüm bu yakıp kavuran ocaklar, tekerlekler... ...ve diğer boklar... ...daha az çalışmak ve daha çok yemek için tasarlanmış. bunlar sadece desteklerimiz ve yapay uzuvlarımız. insanlık sanat eserleri yaratmak için... ...var olur. diğer uğraşlardan farklı olarak, bu bencil ve çıkarcı bir uğraş değil. muhteşem yanılsamalar! mutlak doğrunun imgeleri! beni dinliyor musun profesör? ne cömertliğinden söz ediyorsun sen? insanlar hâlâ açlıktan ölüyor. aydan mı geldin? ve onlar bizim zeki aristokrasimiz sayılıyorlar! soyutlamalarla düşünme becerin bile yok. bana hayatın anlamını mı öğreteceksin? ve nasıl düşünmek gerektiğini? çok yararsız. bir profesör olabilirsin, ama cahilsin.
- bir deneme daha. deneyler, gerçekler, en yüksek durumun hakikati. gerçekler diye bir şey yok. özellikle burada. tüm bunlar birinin aptalca buluşları. hissetmiyor musunuz? ama sen, elbette bunun kimin buluşu olduğunu bulmalısın. ama neden? bilgin ne işe yarıyor? bunun yüzünden kim vicdan azabı çekecek? ben mi? benim vicdanım yok. yalnızca sinirlerim var. bazı piçler beni eleştirir, yaralanırım. diğerleri beni yüceltir, yine yaralanırım. yüreğimi ve ruhumu koyarım içine, hem ruhumu hem yüreğimi telaşla yerler. pis ruhumu kurtarırım, onu da yerler. hepsi çok okumuş. hepsinin duyusal yoksunluğu var. hepsi sürü halinde geziyor, gazeteciler... ...editörler, eleştirmenler, sonu gelmeyen şefler! ve hepsi çok, daha çok istiyor! yazmaktan nefret ediyorsam ne tür bir yazarım ben? benim için sabit bir azap, acı dolu, utandırıcı bir uğraş... ...bir tür hemoroit sıkma ise... eskiden birilerinin benim kitaplarım sayesinde daha iyi olabileceğini düşünürdüm. hayır, kimsenin bana ihtiyacı yok! ben öldükten iki gün sonra başka birini midelerine indirmeye başlayacaklar. onları değiştirmek istedim, ama onlar beni değiştirdi. beni kendi imgelerine uygun hale getirdiler. "gelecek", "şimdi"nin yalnızca devamıydı. ufkun gerisinde hayal gibi beliren tüm değişimlerle. şu an "gelecek" ve "şimdi" aynı şey. buna hazırlar mı? hiçbir şey bilmek istemiyorlar! tek bildikleri nasıl mideye indirileceği!
2008'de hollywood tarafından kitaba ismen sadık kalarak (bkz: roadside picnic) yeniden çevrilecek hikayedir. david jacobson yönetecek, john travolta oynayacakmış. not: kazara mazara izlemeyin diye uyarı niteliği taşımaktadır bu entry.
roadside picnic'in andrei tarkovsky tarafından alınıp , çağrışımdan çağrışıma koşularak garip bir film haline sokulduğu karmaşa. tarkovsky’yi bu filmle tanıyan ben, tarkovsky’nin manyak bir kişilik olduğuna kanaat getirdim. zira filmi ilk izleyişinizde gördüğünüz üzre filmin temposu o kadar düzensiz bir düzenle, o kadar kaotik ilerliyor ki, izlerken sıkıntıdan bayılıp rüyanızda çevrenize elinizde piponuz , “tarkovsky de çok muhterem bir yönetmendir. filmlerinde çokça rastlanan alegorik karakterler çok alegorik işler yaparlar.” şeklinde entelektüel birikim havası atarken bulabilirsiniz kendinizi.
(bkz: deerstalker)
--- spoiler --- "neydi o ? göktaşı mı? kozmik uçurumun sakinlerinden bir ziyaretmi acaba? bir yol yada diğeri, küçük ülkemiz, bir mucizenin doğuşunu gördü: the zone (bölge). oraya derhal asker gönderdik, dönmediler. sonra polis kordonuyla bölgeyi kuşattık. belkide doğru olan buydu : ama bilmiyorum" içlerinde 'başka dünyaların' varlığına inanan, inançlarıyla yaşayan, mutsuz , bi yere kadar umutsuz insanlardır , izsürücünün (stalker) peşinden umuda (mutluluğa) ulaşmak isteyenler hep isteyenler, sadece isteyenler. yaşamla aralarındaki bu bağlarını ise bu tüketilmeyen son umuttan alanlar. "...dur demiştim sana. bölge çok karmaşık bir sistemdir. tuzaklarla dolu ve ölümcül. insanlar yokken burada neler olup bittiğin bilmiyorum. ama biri ortaya çıktığı anda herşey hareketlenir. eski tuzaklar görünmez olur ve yenileri ortaya çıkar.güvenli sanılan yerler geçilmez olur. şimdi yolunuz kolay, şimdi ümitsizce gerekli hale geldi. bu bölge, kaprisli bile görünebilir. ama yaptığımız bu. insanların yarı yolda durmak zorunda kalıp geri döndükleri bile olmuştur. hatta bazıları kapının eşiğinde öldü. ama burada olup biten herşey bize değil, bölgeye bağlı. - yani iyi olanların geçmesine ve kötülerin ölmesine mi neden oluyor? + bilmiyorum. sanırım tüm umutlarını yitirmiş olanların geçmesine izin veriyor. iyi yada kötülerin değil; fakat zavallıların. ama nasıl davranmaları gerektiğini bilmiyorlarsa , en zavallıları bile ölür." oysa eşiğe gelindiğinde, ne yazar geçebilir eşikten, ne fizik prof.ü, nede görünüşte zavallı olan , gerçek umutsuz diyebileceğimiz stalker. hepsinin dünyayla aralarındaki son bağ olan o dokunulmamış umuda ihtiyaçları vardır. yazarın tek varlığı yazarlığı, bilim adamınında bilimidir elindeki. mucizenin varlığıyla yüzleştiklerinde, tükenen herşeyin ardından, yaşamayı göze alamazlar, gerçek zavallılar değildirler çünkü. " vicdan, acı gibi şeyler hep uydurmadır , evet. " ve bu uydurmalara ihtiyaçları vardır,anlamın varlığına olan inançlarına, kaderlerini yaşamaya ihtiyaçları vardır. eşiğe geldiklerinde, umuda ihtiyacı olmadıklarını, odaya(en derinlerindeki isteklerinin gerçekleşeceği yer) inanmadıklarını söylerler, kendilerini kandırmak için, stalkerın elindeki tek şey olan inancıyla oynayarak yaparlar bunu. kendi inançlarını korumak, korkularını saklamak için, stalkerı inanan olmakla suçlarlar, kendi ellerindeki umudu tüketmeye yanaşmadıkları halde.. stalkerın ise, eşiği geçebilecek cesareti yoktur, onun kaybedebileceği, vicdani yükü, dünyayla bağı ise, karısı ve kızının varlığıdır. "izin ver planlanan herşey herşey gerçekleşsin. inanmalarına izin ver. ve tutkularına gülmelerine izin ver çünkü onların tutku dediği gerçekte duygusal bir enerji değil, ruhları ve dış dünya arasındaki bir sürtüşme. ve en önemlisi kendilerine inanmalarına izin ver, izin ver çocuklar gibi çaresiz olsunlar, çünkü güçsüzlük muhteşem birşeydir; ve güç hiçbirşey." sonunda hepsiyle birlikte stalker da evine döner,anlam aradığı kitaplık dolusu kitaplarının önünde, inancıyla oynanmış halinin müthiş yorgunluğunda, acıyla haykırırken, bu 'arayan' haliyle, ebedi bir mahkumdur, inancıyla kendine kilitli bir mahkum. tersi olsaydı olabilseydi, ve tüketilseydi son umutta; sisifos gibi, anlamsızda katlanılabilseydi dünyaya, başka bi özgürlük sarabilirdi heryanı. gerçek varoluşa ulaşılır,yada ölümden sonra ki gerçek yaşam kalırdı geriye. olamadı. filmin sonu, stalkerın sakat kızı , herşey onda saklı belkide. oda kendi içinde saklı ışığıyla,gözleriyle fark yarattı dünyaya, ve gözleriyle varoldu, gözleriyle mümkün kıldı umudu ve mucizeyi... ve o gözler, biz çırpınan ölümlülere bir hediyeydi, biz; esaretinin farkında olmakla lanetlenen esirlere kırpılan bir göz bir yerde.. --- spoiler ---
azami konsantre halinde olmadan, diyalog ve monolog ların özünü hazmetmeden, sanki sıradan kaotik bir filmmiş gibi izlediğinizde kuvvetle muhtemel hiçbirşey anlamayacağınız film. bu bakımdan film sanılandan çok daha yorucudur aslında. bir köşeye yaslanıp mutlu, rahat birşekilde izleyemezsiniz. her sahnesinde, her diyalogunda sürekli yoğunlaşma ister. bu şekilde bile izlenildiğinde bir defada anlamanın mümkün olmadıgı, belki "izledim diyebilmek adına izleyenler" için değil ama gerçekten hazmetmek uğruna izlemesi çok zor olan, ağır bir film. ve çok acayip bir soundtrack. (bkz: eduard artemyev)
yol boyunca yola ilk çıkan profesör sonra yazar sonra stalker olmuştur. profesör yazarı izlediğinde gidecekleri yere yazardan önce varmıştır. ama aslında gidilecek olan yere profesör geri dönerek gelmiştir. sonra anlaşılır ki bu bir tuzaktır, ilerlediklerini sandıkları yer geri dönüşe açılan bir kapıdır ve tuzağa düşmüşlerdir. profesör bunu bilmeden, bilinçsizce yapmıştır. ... writer:niçin geldiler? ne istiyorlardı? stalker:sanırım mutluluk. writer:tamam ama ne tür mutluluk stalker:insanlar en derin duyguları hakkında konuşmayı sevmezler. ve bu ne seni ne de beni ilgilendirir. writer:bana gelince hayatımda bir tek mutlu adam görmedim. stalker:ben de. ... wirter:istediğim şey için doğru kelimeyi nasıl bilebilebilirdim ki(bilebilirim ki) istediğim şeyi gerçekte istemediğimi nasıl bilebilirim ki? ya da istemediğimi gerçekte istemediğimi.bulunması güç şeyler.onları adlandırdığımız anda adları kayboluveriyor. erir çözünür güneşin altındaki deniz anası gibi. bilincim yetmezliğin dünya üzerinde kazanmasını istiyor.ve bilinçaltım bir parça sulu et için ölüyor. ama ne istiyorum. professor:dünya hakimiyeti ... writer'ın düz yolu seçerek odaya ulaşmaya çalışıp başaramaması sonucu, stalker: dümdüz gitmek korkutucu, geri dönmek utanç verici. böylece kendine hakim oldun. korku aklını başına getirdi. ... zona hakkında konuşurken, stalker: ama bölge bizim onu kendi durumlarımızla yaptığımız şey. ... writer: bırak planlanmış her şey gerçekleşsin. bırak inansınlar. ve bırak tutkularına gülsünler. çünkü onların tutku dedikleri, aslında hissi bir enerji değil, sadece ruhları ve dış dünya arasındaki sürtünme. ve en önemlisi bırak kenddilerine inansınlar, bırak çocuklar gibi çaresiz olsunlar, çünkü zayıflık büyük şey ve güç hiç bir şey. bir adam doğduğunda zayıf ve esnektir, ne zaman ölür güçlü ve duyarsızdır. ağaç büyüyorken sevecen ve esnektir, ama kuru ve sert olduğunda ölür. sertlik ve güç ölümün yol arkadaşlarıdır. esneklik ve zayıflık tazeliğin tanımlarıdır. çünkü sert olan asla kazanamaz. ... gibi diyaloglarla ve görüntüleriyle insana beyin felci yaşatan filmdir kendisi. beğenip beğenmemek gibi estetik güdülerimizi zonaya girmeden bırakıp öyle izlenmelidir. bu film için tüm disiplinler içersinde iki seçenek vardır izlemiş ya da izlememiş olmak.
filmin sonunda stalker, monkey ve esinin oturdugu yerde fonda chernobyl gozukmetedir. edit:imla
trafik radar sistemleri üreten bir firma. (bkz: http://www.stalkerradar.com/)
bir bilimkurgu evrenini "buna" dönüştüren tarkovski'ye hayranlığı bine katlayan nefis film. tırnak içindeki ifadenin tam karşılığı bir hissiyat olup, zor dile gelir kanımca. bilhassa finali insanı dondurur. kanını, beynini, kalbini, tüm o suçluluk duygularını, vs. insanı dedim ya işte.
de profundis (1996) albumunden bir after crying sarkisi. adini tarkovski'nin ayni adli filminden almistir. sarki sonundaki tren sesi uzerine konmus aglak gitar solosunun dogrudan ve dolayli iki gondermeyi haiz oldugunu saniyorum. dolayli olani tarkovski'nin stalker filminde bolge'ye dogru gidilirken trenimsi aractan cikan sesi ve yolcularin mutevekkil/huzurlu sakinligini imlerken; dogrudan olani ikisi de tren yolunda intihar eden meshur macar sair attila józsef ve yine macarlarin 20. yy'da yasamis en buyuk aktoru zoltán latinovits'in anilarina bir tur saygi durusudur.
metaforlarla dolu bir film. oldukça ağır ilerleyen temposu yüzünden izlemesi de zor. ayrıca stalkerın bilim adamı ve yazara yol gösteriyor gibi olup aslında onları izlemesi çok güzel bir ironi olmuş.
filmin akisi agir ve nerdeyse gündelik hayata es olmasi izleyiciyi biraz yoruyor ama filmin sonuna geldiginizde kalin bir romani bitirmenin verdigi hazzi hissdeceksiniz.
--- spoiler --- totaliter bir toplumda iz sürücü (stalker) olarak bilinen bir rehberin, bir yazar ve bir bilimadamını (fizikçi) herkesin isteklerinin kabul edildiği özel bir odası bulunan bölge’ye götürmesinin hikayesidir film. bölgeye sadece yazar ve bilim adamı gitmez filmin fazlasıyla gerçekçi akışı (ağır ve gündelik zaman dilimine eş) izleyiciyi de bölgeye götürür. film fazlasıyla seyrek bir insan kalabalığının yaşadığı, sanayileşme sonucu bir çöplüğe dönmüş, insanların yüzünde umutsuzluğun kolayca okunabileceği (restoran’ın sahibi, trenin geçişi sırasında kapıyı açan adam), normal gündelik hayatını sürdüren insandan çok bu gündelik hayatı denetleyen inzibatların bulunduğu bir şehirde başlar. şehirdeki/filmdeki tek mutlu karakter yazarın stalker ile buluştuğu noktada yazarla konuşan kadındır. dünyada hala ilginç bulduğu şeyler olduğu için mutludur. yazarla konuşmasında yazarın “sevgilim, dünyamız çok sıkıcı. bu nedenle, telepati ya da hayaletler ya da uçan tabaklar da yok ya da bunun gibi dünya kesin kanunlarla yönetiliyor ve çok sıkıcı.” argümanına verebilecek bir cevabı vardır: “bermuda şeytan üçgeni’ne ne diyeceksin? onu da mı reddedeceksin?” hayata tutunabileceği, yaşamını keyifli kılabileceği bir şeyleri vardır, ve bu yüzden bölge’ye yaşamı sürdürmek için umudun bulunabileceği bu yere gelmek istemesine rağmen götürülmez. bu diyalog filmi baştan sona kat eden u/mutsuzluğun ne olduğuna dair fazlasıyla ipucu doludur, umutsuzluk yaşadığın şeylerin gerçek olduğunun farkına varmış olmaktır. hayali, imgesel olanı elinden kaçırmış ve bunun karşılığında salt gerçeklik içinde yaşayanlar bölgeye gitme ihtiyacı içinde olanlardır. zira, somut gerçeklikle mutlu olmak imkansızdır. yazarın restoranda antika eserler üzerine yaptığı konuşma neden somut gerçeklikten keyif alınmayacağına dair muazzam bir analizdir: “müzede sergilenen antika bir çömleği düşünün. zamanında yiyecek artıklarını saklamak için kullanılıyordu. ama şimdi evrensel hayranlığın bir nesnesi. özlü örüntüsü ve biricik biçimiyle herkes oh’larla ah’larla izliyor! ve birdenbire hiç de antik olmadığı anlaşılıyor. dalgacı biri onu arkeologlara yutturmuş. sadece eğlence için. görüldüğü gibi tuhaf, hayranlık ölüyor.” yazarın bu konuşması neden gerçeğin değil de, imgesel olanın mutlu kıldığı üzerine muazzam bir örneklemdir. (gerçekliğinin hiç de önemli olmadığı) ilk halinde vazo, insanlar için bir hayranlık nesnesi, onları mutlu kılan bir araç iken, vazo aynı vazo olmasına rağmen gerçekliğinin ifşa edildiği imgesel’in ortadan kalktığı durumda alelade bir vazodan başka bir şey değildir, kimsenin hayran olmadığı ilgiye değerbulmadığı bir vazodur. keyif ölmüş yerini gerçeğin soğuk rutinliğine bırakmıştır. restorandan sonra yazar ve profesor dibine kadar gerçekliğe batmış dünyadan stalker’in eşliğinden kaçmaya çalışırlar, etrafta öylesine dolaşan tek bir kimse yoktur, görünen insanlar sadece görev başında olan tiplerdir. bu durum şehri fazlasıyla gerçekçi kılar. o kadar ki, izleyici dahi kendisini bir an önce şehrin dışına atmak arzusu ile doludur, gerçek ve rutin olanla bu kadar yüzleşmesi onun için dayanılmazdır. görevlileri atlattıktan sonra rayların üzerindeki bir araca bindiklerinde ve bölge’ye doğru yola çıktıklarında gerçek olan arkada bırakılmıştır. fakat gerçekten imgesel olana geçiş ilk anda algılanmayan bir şeydir, ve filmin (kasvetli halden çıkıp) renkli bir hal alması bir süre gerçeklikle yaşamaya alışan izleyici tarafından algılanmaz. (yönetmen bunu çok iyi başarmıştır, imgesele geçiş anından önce izleyici uzun bir süre yazarın kafasını görür/izler, mekandan bir süre uzak kalan izleyici bir an gerçek mekanın nasıl bir şey olduğunu unutur, imgesel mekana geçtiğinde gerçek mekanı hatırlaması biraz süre aldığından doğal olarak yeni mekanın farkına biraz geç varacaktır.) imgesel mekan bütün canlılığıyla, yaşama sevinciyle karşılarındadır; kuşlar öter, hayvan sesleri duyulur, doğanın sesi kolayca dinlenebilir. stalker’in beraberindekileri bırakıp çayırların arasına uzandığı sahne imgesel olanın gerçek karşısında (mutluluk söz konusu olduğunda) nasıl da keyif verici olduğunu fazlasıyla ıspatlar. bu esnada stalker’ın elinde dolaşan minik böceği izlemek filmin en keyif verici anlarından biridir. fakat ortada bir gariplik vardır, iki bölge arasında böylesine muazzam fark varken, böylesine herşey ortadayken yazar ve profesörun kuşkuculuğu ile karşılaşırız. imgesel olanın hiçbir şekilde kabul edemeyeceği bir kuşkuculuktur bu. stalker’in çayırlara yatmak için yanlarından ayrıldığı sahnede profesor bölgenin hikayesini yazara fazlasıyla gerçekçi bir üslüpla anlatır, neden sonuç ilişkisi bu anlatısında muazzam bir şekilde işler ve vardığı sonuç fazlasıyla ürkütücüdür: “kimbilir üzerine titredikleri ne tür bir zırvaydı?” bölge’de bütün dileklerin gerçekleştiği bir yerin olduğuna dair hayalin köküne bundan daha fazla kibrit suyu dökecek bir sonuç olamazdı. bölgeye dair bu ilk kuşku değildir elbet, yazar bunu daha önce açığa vurmuş, yolculuğa başlamadan önce konuştuğu kızın “fakat sen demiştin ki bölge üst bir uygarlığın ürünüdür” sorusuna “yine de sıkıcı olmalı” diye cevap vermişti. bölgenin imgelerle fazlasıyla dolu olduğu stalker’ın bölgeye dair anlattıklarında açıkca görülür, bölgenin kurallarından bir adım dahi uzaklaşmak bölgenin lanetine neden olacaktır (kısa süre sonra anlaşılır ki bölgenin laneti, kurallarına uymayanları gerçeğin soğuk yüzüyle muhatap etmektir). sürekli yapılmaması gereken şeyler ve sorulmaması gereken sorular vardır, bunların yapılması halinde bölgenin büyüsü, imgeselliği kaybolacak geriye gerçeğin (aslında bölgede hiçbir haltın olmadığı gerçeğinin) soğuk ve katlanılamaz yüzü kalacaktır. tıpkı vazo örnekleminde olduğu gibi, bölgenin aslında normal alelade bir yer olduğunun farkedilmesi bütün imgeselliğini elinden alacaktır. bu yüzden stalker ısrarla rehberliği altındakileri bölgenin kurallarına uymaya davet eder. yazarın stalker’in sözünü dilemeyip kendi bildiği yoldan gittiği ve odaya yaklaştığı sahnede bir ses duyulur “dur! kıpırdama”, oradaki hiçkimseye ait olmayan bir sestir bu. fazlasıyla ürkütücü, ve gerçeğe dibine kadar iman etmiş olan yazarı bile bir anda imgesel olana çeken bir ses. yazar bu sesi duyunca geri döner. bu ses imgesel olanın sesidir, yazarın bilinmeyen bir mekana doğru yaklaştıkça içinde hızla artan merakın ona dillendirdiği ses. orada ne olduğuna dair bilinmezlik ve bunun yol açtığı merak ve meraka eşlik eden stalker’ın anlatıları, korkular, yazarı durduran sese dönüşmüştür. yazar ilk kez imgesel olanı kabul eder ve geri döner. bu ses izleyicinin sesidir de. (tıpkı jacob’s ladder’daki “rüyana devam et” sesi gibi, filmin dışından belli belirsiz bir yerden gelmiştir) fakat bu ses yazar için yeterli olmamıştır, ısrarla imgesele dahil olmaktan kaçar. ardından stalker’in sesinden (uzun bir alıntıyı hak eden) şu cümleleri dinleriz: “inanmalarına izin ver. ve tutkularına gülmelerine izin ver. çünkü, onların tutku dediği gerçekte duygusal bir enerji değil, ruhları ve dış dünya arasında bir sürtüşme. ve en önemlisi, kendilerine inanmalarına izin ver. izin ver çocuklar gibi çaresiz olsunlar, çünkü güçsüzlük muhteşem bir şeydir ve güç, hiçbir şey. insan doğduğunda güçsüz ve uysaldır, öldüğünde ise, katı ve duyarsızdır. bir ağaç büyürken hassas ve esnektir, ama kuruduğunda ve sertleştiğinde ölür. sertlik ve güç, ölümün refakatçisidirler. uysallık ve güçsüzlük, varlığın canlılığının dışa vurumlarıdır. çünkü katılaşan hiçbir zaman kazanmaz.” bilgi ve gerçek, inanmanın karşısında acziyetin ve çaresizliğin kaynaklarıdır. bunlar imgesel olanı ortadan kaldırıp, somut gerçekliği ürettiklerinden ölüm/ yani herşeyin sonu gelmiş demektir. stalker bu yüzden inanmaya sığınır, inanın ki imgesel “oyun”una başlayabilsin der beraberindekilere. böylelikle imgesel olana geçişin anahtarını verir: inanmak. fakat yazar da, profesor de inanmanın çok uzağındadırlar, sorgulamalarına, imgeselin altını oyacak sorularına devam ederler. stalker bölge’deki en büyük kozunu oynar, bölgedeki en ürkütücü yola, tünele aralarında inanmaya en az eğilimli olan yazarı öncü olarak yollar. bilinçli bir tercihtir bu, kurada hile yaparak yazarın öncü olmasını sağlamıştır. tünelin getirdiği korkunun yazarın iman ettiği mantıklılığı (beraberinde getirdiği gerçekliği) elinden alacağını ve onu en mantıksız görünen şeyi bile kabul ettirebilecek inanmayla tanıştırabileceğini düşünür. fakat stalker’in unuttuğu bir şey vardır, görmek aslında korkunun hiç de korkulası bir şey olmadığını anlamaktır, bu yüzden yazarın korkunun içinden geçmiş olması ona korkulacak hiçbirşeyin olmadığını tekrar tekrar kanıtlar. stalker’in her çabası başarısızlıkla sonuçlanır. odanın önünde beraberindeki inanmaları gerektiğine son bir kez uyarır, aksi durumda odanın hiçbir işe yaramayacağını belirtir: “eşikteyiz bu hayatınızdaki en önemli an. şunu bilmelisiniz ki en derindeki dilekleriniz burada gerçeğe dönüşecek. en önemli dileğiniz! istırabın doğuşu! bir şey söylemeye gerek yok. yalnızca yoğunlaşmalı ve tüm hayatınızı anımsamayı denemelisiniz. insan geçmiş hakkında düşünürken, daha sevecen oluyor. ve en önemlisi, en önemlisi, inanmak zorundasınız!” fakat başaramaz, yazar tüm gerçekçiliğiyle karşısındadır: “senin içini okuyabiliyorum! insanlar umurunda değil! sadece para kazanıyorsun, acımızı kullanarak! para bile değil. kendini eğlendiriyorsun burada. her şeye gücü yeten tanrı gibisin burada. sen, ikiyüzlü alçak, kimin yaşayacağına ve öleceğine karar veriyorsun. düşünüyor! şimdi neden iz sürücülerin odaya girmediklerini anlıyorum. bu güçten, gizemden, otoritenizden zevk alıyorsunuz!” bölgeden geri dönülür, rehberlik yapılanlar gerçeklikleriyle gittikleri yerden gerçeklikleri ile geri dönmüşlerdir. stalker hınç doludur: “kendilerini entellektüel sanıyorlar, bu yazar ve bilim adamları! … bir amaç için doğduklarını ve talep edildiklerini sanırlar! … böyle insanlar bir şeye inanabilir mi?” filmin sonu stalker’in kızının masanın üzerindeki 3 bardağı izleyişi ile biter. kırmızı sıvı dolu bardak profesorü temsil eder, içinde garip nesneler bulunan kavanoz yazarı, büyük ama boş olan bardak ise stalker’ı.. masanın üzerinde hepsi hareket halindedir, fakat masadan düşen en son harekete geçen olmasına rağmen büyük bardaktır. stalker imgeselini kaybetmiştir. sinema tarihinin en büyük entelektüalizm eleştirisidir film, pozitivizmi yerden yere vurur, hayatın bütün tadını elden alan kötü bir lanettir, gerçek arayışı içinde boğulan ve gündelik hayatı bir karabasana çeviren entelektüelizme reddiyedir. her keyifli/ilginç/heyecan verici olan şeyin makul bir açıklamasını bulmaya çalışan, açıklandıktan sonra tüm keyfi ortadan kaldıran bir lanet. en nihayetinde, sovyetlerde fazlasıyla etkisini gösteren entelektüalizmin muazzam bir eleştirisidir. --- spoiler --- edit: hiçbir kaynak göstermeden bu yazıyı alıntılayan "www.divxforevertr.com" sitesini kınıyorum.
belirli periyodalarla dvd player'a takıp izlemeye çalıştığım, lakin anlamakta ciddi sıkıntılar çektiğim tarkovski eseridir. sanırım henüz zamanı değil. film o'nu anlamamı istemiyor. henüz filmi özümseyip, inançlarımla yüzleşmeye muktedir değilim belki. filmin gösterdiği yoldan gitmeye sabredemiyor da olabilirim. belki de henüz filme her şeyiyle hakim olabilecek kadar sert ve güçlü değilim. belki filmi anlamaktan geçen yolda harcamam gereken bir ömür var daha önümde. belki de her seferinde; geri sarmaktan utanacağım için, dümdüz izleyişin korkutuculuğundan çekiniyorum. o yüzden anlaşılmaz olabilir. kuvvetle muhtemeldir ki; yol gösterici bir iz sürücüye ihtiyaç duyuyorum gösterilmek isteneni görmek için. en azından müteaddit defalar denemiş olmanın kıvancını yaşatan bir yapıttır. yeterli olgunluğa erişinceye dek denenmesi de elzemdir.
bu film, tarkovski sinemasının belirgin özelliklerini en net görebileceğimiz filmi olmasının yanı sıra kendi deyişiyle de bütün yapmak istediklerini gerçekleştirebildiği tek filmi olmuştur. çekildiği ilk versiyonunun bir laboratuar kazasıyla yok olmasından sonra ( ki bu dönem bütün aksiliklerin üst üste geldiği bir dönemdir yönetmenin yaşamında ) çok düşük bir bütçeyle yeniden çekilen bu filmde bir kılavuz, bir yazar ve bir bilim adamı meteor düşen yasak bir bölgeye doğru bir yolculuk yaparlar. burada çizilen üç portre üzerinden belli konulara dair söylemini geliştirir tarkovski. yaşadığı acılara rağmen hala umudunu yitirmemiş olan ve hz. isa’yı andıran iz sürücü (kılavuz) nün rehberliğinde çıkılan yolculukta ona, olaylara rasyonalist bir anlayışla yaklaşan ve dünyayı, hayatı bilimsel olarak açıklamaya çalışan profesör ve insanların inançlarını, umutlarını kaybetmelerinden dolayı mutsuzluğun egemenlik sürdüğünü düşünen, kendisi de umutsuzlaşmış bir yazar eşlik etmektedir. kendi sıkıntılarına ancak bu gizemli bölgede çare bulabileceklerine inanan yazar ve bilim adamı para karşılığında iz sürücüyü tutmuşlar ve onun ardı sıra yola çıkmışlardır. bu işi her ne kadar para karşılığında da yapsa kılavuz bu yolculuğu manevi bir yolculuk olarak yaşamakta ve bölgeye son derece inanmakta, güvenmektedir. kendi mantığıyla ve bilimsel anlayışıyla oraya ulaşabileceğini sanan bilim adamı yolculuk sırasında iz sürücünün direktifleri dışında oraya ulaşamayacağını anlamak zorunda kalıyordu. aynı durumu yazarda yaşıyor ve onları amaçlarına götürebilecek yolda iz sürücünün rehberliğini tanımak zorunda kalıyordu. buradan inancın, bilime ve her şeye üstün geldiğini ve her şeye rehberlik yapmak zorunda olduğu düşüncesini okuyabiliriz. zira “en zoru inançlı olmaktır. çünkü inancın varsa her şey gerçekleşir.” demektedir yönetmen. peki, iz sürücü nasıl biridir? derme çatma bir kulübede yoksul ve acınası bir halde yaşamaktadır; üstelik acılar içinde bir karısı ve sakat bir çocuğu vardır. kısacası gerçek dünya ona şans tanımamıştır. “stalker, görünürde zayıf bir insandır. ama inancı ve başkalarına hizmet etme arzusu onu yenilmez kılar.”, diyor tarkovski onun için ve yine bir röportajında “filmin kahramanı stalker, edebiyatın idealist tipleri olarak bildiğimiz don kişot ya da prens mişkin ile aynı yörüngeye oturur. ve idealist oldukları için gerçek hayattaki tüm savaşları kaybederler… benim için zayıfın gücünü dile getiren karakterler. film bu sayede insanın kendi yarattığı güce bağımlılığını da anlatıyor. güç en sonunda insanı yok ediyor ve zayıflık tek güç olarak kalıyor.” tam da burada belki de filmde iz sürücünün şu söylediklerini hatırlamak gerekiyor; “… güçsüzlük muhteşem bir şeydir ve güç hiçbir şey. insan doğduğunda güçsüz ve uysaldır, öldüğünde ise katı ve duyarsız. bir ağaç büyürken hassas ve esnektir, ama kuruduğunda ve sertleştiğinde ölür. sertlik ve güç ölümün refakatçisidirler. uysallık ve güçsüzlük, varlığın canlılığının dışavurumlarıdır. çünkü katılaşan hiçbir zaman kazanamaz” ( lao – çe’nin “leskov’un pamfalon soytarısı” adlı eserinin 'giriş' bölümünden alıntı yapılıp filmde kullanılmıştır).
kendinizi hangi karakterin yerine koyarsanız koyun, hangi imgeyi harita olarak alırsanız alın bir arayışın, bir bilinmezliğin, bir yalnızlığın içine girdiğiniz film. filmin başında mutsuzluktan ve iz sürücü'nün bölge'ye olan bağından yakınan karısı, filmin sonlarına doğru aslında onları mutlu eden şeyin mutsuzluk olduğunu çağrıştıran cümleler söyler. belki de filmdeki tüm soru imlerinin kalbi de burada atar/durur. anlarız ki mutsuzluğundan kaçmak, mutluluğu hissetmek için hayatını ve ailesini riske atan iz sürücü, bölge'deki düzeninin (mutluluğunun) bozulmasını hiçbir koşulda istememektedir. bölge'de hiç ilk adımı atmayışı, profesör'ü ve yazar'ı arkadan izleyişi, onların iç hesaplaşmalarına tanık olurken kendiyle yüzleşmekten kaçması bu yüzdendir. başkalarının acıları onunkilere iyi gelmekte, sıkıntılarına çözüm arayanları bölge'ye bu nedenle getirmektedir. yoksa bölge'yi bu denli bilirken, en derindeki dileğini gerçeğe dönüştüren ilk o olmaz mıydı? belki de en derindeki dileği bölge'ye her daim girebilmekti ve bunu çoktan gerçekleştirmişti.
incil.
amerika' da günlük hayatda çok sık kullanılan ve türkçe'de tam da karşılığı olmayan, saplantı derecesinde birinin hayatını saniye saniye takip eden kişi olarak tercüme edilebilecek ingilizce sözcük. facebook sayesinde hepimiz bir stalkerız artık.
tarkovsky'inin gercegin disarda bir yerlerde bulunmadigini, rasyonel bir sekilde ona kolayca ulasmanin mumkun olmadigini sade bir sekilde goruntulerin ve ambiansin diliyle anlatmasina ragmen hala daha yok film cok komplike dolayisyla kasis seklinde yaklasilmasini anlamadigim bir film.zaten gercegin komplike oldugunu soyleyen bir film ama tarkovskinin imgeleminden 0-6 yas arasi bir cocuk bile bir seyler bulabilir kesinlikle. filmden konusulacak cok sey var (freud'un ruya analizi gibi bir film bu) ama ben dvd'sinde izledigim rop'lerden bir kac trivia vericem sinemanin nasil bir sanat oldugunu gostermek icin. bu film, tarkovsky dunya capinda nam saldigi icin ozel bir kodak filmi saglaniyor ve onunla cekilmeye baslaniyor ve tarkovky bir yilda essekler gibi calisarak bitiriyor filmi. sonra bunu banyoya yollluyorlar ve filmi yanlis banyo ediliyor, ellerinde bir kac goruntu kala kaliyor. tataristan asilli ressam ve filmin hem yapimcilarindan hem de set directorlerinden olan rashit safiullin'e gore bu bir komplo cunku filmde muhalif bir tavir olmasindan korkuluyor. film gidiyor. bir yillik tarkovsky emegi ustelik.yonetmen derin bir bunalima giriyor, filmi cekmeyecegini soyluyor ve hastalaniyor. filmde gecen ''giden tabiiki de geri donmuyor diyaluguna ekleme olarak neden tabiiki diyorsun ki sorusunu bu kaygi ile ekledigini dusunuyorum. bu rashit allem ediyo kallem ediyor, tarkovsky'i ikna ediyor, iyiki de ediyor ve filmi eski sasali butcesinin neredeyse 10'da biri kadar dusuk bir parayla cok az destekle bitiriyorlar. filmin yarisinin harika gountu kalitesi ve pastel renklerle kallavi bir oyunculuk olmasina ragmen, renkli kisimlardaki kayik focuslar ve ozellikle yazar karakterindeki degisimler biraz da bundan. adamlara 10 tank bir suru askerden kala kala 3 tank ve bir kac asker kaliyor ve tarkovsky rashit'e bunu cizebilir misin? kadraji dolu gosterecek kadar diyor. rashit yapiyor bunu ama adam bunu anlatirken agliyordu yahu..yillar gecmis uzerinden..tarkovsky gibi bir sanatciyi nasil uzerler diye agliyordu. ustelik yapimci yani parayla en cok isi gucu olan adam bile agliyor tarkovsky'nin emegi gitti diye..zate sinema yapabilmek icin iste icinde bu inanc, heyecan ve delimselek cocuksuluk hep olmalidir dye dusunmekteyim.. ayrica kiyma makinesinde yazar karakterinin neden yaz(a)madigini ifsa etmesini full ozdeslesme ile izledim ve tarkovsky'nin ruhuna binlerce dualar ettim.. bence filmin son muzigi carsi grubundan cocuklar inanin inanin cocuklar olmaliydi (bkz: andrei tarkovsky stalker'da beni anlatti)
müziklerini eduard artemyev yapmıştır.
(bkz: stalking laura)*
covenant in boyle bir sakrisidir ayrica: "in transit you pass among the strangers of the world, paying tribute to the thief who stole away your shadow you look into the bedrock and listen to the bells calling liquid lust call for solid white. i see the stalker in your face, the secrets on your skin i keep the wisdom that you need, the password that you want i feel the stalker in your mind, the fire in your veins no hope to be released… i'm a multitude of travels to the other side, through the broken wall i saw your fellow man to the west of the horizon there is a bitter wind and if you try to sense the smell of your face for you found the keyhole but you lost your backbone no courage left to join the march of endless time. you saw the sleep of habit on those who walk in trance to their catatonic aimless lives. so let them start the engine grinding mountain dust and reproduce your ego too much is not enough. you dig holes through the earth to meet the king of worms to steal away his wisdom and learn to decompose. you chant like fifty indians to charm the prince of eagles to learn the art of seeing and the tongue of the winds so don't you try to fool me for i watch your every move… we are kindred spirits like two voices in the wild."
bu kadar geç izlediğim için kendimden nefret etmeme yol açmış başyapıt. uzun ve sessiz çekimlerle gerilmekten az kalsın çatlıyordum. kendimi her an bir şeyler çıkacak diyerek kasılmış beklerken, insanın kendi iç dünyasıyla yüzleşmesini de daha iyi görme fırsatını bu kadar bulamazdım sanırım. ayrıca stalker'da ne okumuş adamdır (son sahneleri bir hatırlayın). hele müzik üzerine yorumu eşsiz; --- spoiler --- hayatımızın anlamı, sanatın çıkar gözetmezliği hakkında konuşuyordunuz. müziği ele alalım örneğin. gerçek bağlantısı diğer şeylere göre çok az. bağlantısı olsa bile bu bağlantı mekanik bir yolla kuruluyor, fikirler yoluyla değil. yalnızca sesle, herhangi bir çağrışımdan yoksun. ve buna rağmen müzik mucize gibi yüreğinize işliyor. armoni haline gelen gürültüye yanıt olarak içimizde yankılanan, onu en büyük hazzı haline getiren, bizi sersemleten ve bir araya getiren ne? tüm bunlara neden ihtiyaç duyuluyor? ve en önemlisi kim ihtiyaç duyuyor? hiçkimse ve hiçbir nedenle diyebilirsiniz. çıkarsızca. hayır! hiç sanmıyorum. yime de her şeyin biraz anlamı vardır. anlamı ve nedeni. --- spoiler ---
tarkovski nin filmdeki en büyük numarası, karakterler bölgedeyken aslında hiçbir doğaüstü olayla karşılaşmasalar da (baştan bir düşünün, hakkaten hiçbir şey olmaz) bölgenin tuhaf şeylerin olduğu bir yer olduğuna izleyiciyi inandırması. ben sandım ki bunlar bölgeye girince uçacaklar, gökten alev topları yiyecekler filan. halbuki bütün macera aslında karakterlerin iç dünyasındaki metafizik olağanüstülükler olarak verilir. ki tarkovski nin de inandığı budur. yani gerçek maceranın manevi olduğu. ayrıca başlangıçta da çalan filmin tema müziği, demirkubuz un kader inde de aynen kullanılmıştır.
sabırla birkaç kez izlemek gereken, özümsenmesi, anlaşılması zor film. şahsen tarkovsky sineması hakkında az çok bir fikir sahibi olup, sözkonusu filmografiyi incelemeye yeni başlayan bendeniz, filmi son derece anlamlı buldum. görsellik açısından yakalanan kalitenin yanında anlatılmak istenen "meram" da "anlayabilme" potansiyeline sahip kitleye gayet iyi iletiliyor. ayrıca ustanın en bilinen bir diğer filmi olan solaris'i de izlerseniz filmografisi hakkında az çok bir fikir sahibi olursunuz(ama şahsi tavsiyem ters kronolojik sıraya göre izlemeniz, yani önce stalker'ı daha sonra solaris'i izlemeniz yönünde). bir de bu filmde, yazar rolündeki anatoly solonitsyn, solaris' te bu sefer bir bilim adamını oynamış. bir de şunu düşünüyorum; bu filmden dilediğiniz sahneleri capture'layarak bir fotoğraf sergisi açabilirsiniz rahatlıkla, görüntü yönetmeninin başarısı sayesinde...
ağır temposuyla seyirciyi zone'ye kitleyen ve aslında herşeyin insanda başlayıp insanda bittiğini yüzümüze haykıran bir başyapıt. izlemeyi umduğunuz hiçbir şeyi göstermiyor size, film bittiğinde bu kadar emeğin ve emekçinin aslında küçücük duyguların resmini sizlere göstermeye çalıştığını anlıyorsunuz. işte şaşırmak diye ben buna derim.
en tatlısı ve uçuk kaçığı için (bkz: rose) (bkz: two and a half men)
tarkovsky harikası.en az 3 kere izlenilmesi gerektiğini düşünüyorum*.en az o da..
"nihayetinde dunyaya sadece bir kere geliyoruz diyorlar. boyle diyen bir adamdan bir seye gercekten inanmasini bekleyebilir misin?"
film bittiğinde paramparça olmuş beynimle baş başa kaldım. tekrar baştan başlattım ve yine hipnotize olmuş gibi izlemeye devam ettim. böylesine bir sanat eseri. diyaloglarda anlatılmak istenenleri gerçekten anlayabilmek için tekrar tekrar izlemek ve üzerinde düşünmek gerekiyor. filmin bilincimde yarattığı histe tarkovsky kadar bence müziklerin de önemli bir payı var, o yüzden eduard artemyev de çok büyük bir övgüyü hak ediyor. ayrıca verilmek istenen tekinsizliği, zamansızlığı ve boşluğu oyuncular harika yansıtmış. onları da es geçmemek lazım. bir film bu kadar uçken hayranlarının olduğu gibi sevmeyenlerinin de olması son derece doğaldır. bence sevmeyenlerin hepsi değil ama büyük bir kısmı fast food tarzı amerikan sinemasının hızlı ve zahmetsizce her şeyi açıklayıcı yapısına alışmış durumdalar.
toto oky'in sanirim gozden kacirdigi bir sonic youth sarkisi. [thurston] got me prowling like a police car i'm stalkin' and walkin' you're my movie star i know your trailer it glows in the dark you got that certain something that special spark i wanna know what you think of this idea you and me and no-one else your friends at work will disappear and that guy you're with he was never there every night rewind the dream tv static sex in flame you know it's harder all the time its comin' down real fast in my mind i will not live without you you you i gotta give my whole life i'm comin' knockin' at your door hear you walkin' cross the floor now i know where my ambition lies my love it's right between your eyes i love you i gotta love you i'll get you i gotta get you yeh i got you
ilk seyredişimde acayip etkilenmiştim bu filmden. sonra ne zamandır planladığım şeyi dün gerçekleştirdim nihayet ve filmi ikinci kez izleyebildim. burada çok anektod anlatılmış, ben de şöyle bir şeyi ekleyeyim diyorum. üçlü "bölge"ye giriş yaparlar ve rayların üstünde duran araca binerler. yazar: bizi takip etmezler mi? stalker: hayır. bölge'den hortlak görmüş gibi korkuyorlar. daha sonra da şu muhteşem demiryolu sekansı gelir. http://www.youtube.com/…hfe&feature=player_embedded bölge'ye yolculuğun esasında en şahanesinden bir içsel yolculuk olduğunu da unutmamak lazım tabii burayı izlerken.
uzun zamandır buralara gelip; 45 dk. uzaklara bakmalı gıcık sanat filmi ya da nuri bilge ceylan codec gibi komikli komilki bkz'lar vermek istiyorum ama maçam yemiyor. yani muhtemelen ben, filmdeki derinliği kavrayacak kalibrede değilim ya da stalker'ın oyunlarını *** oynadıktan sonra "şurdan bi alien zıplasın, yeter amına koyim!" gibi beklentilere girdiğim için filmi beğenmemiş olabilrim. bundan da hiç gocunmam yani ama zone'daki uyuz it figüründen felsefi çıkarımlarda bulunup daha sonra "film setine köpek gelmiş. çok sevmişler, filmde de oynatmışlar" gibi şeyler okuyunca kendini nasıl hisseder insan? picasso'nun, eşek kuyruğuna yaptırdığı resmin nasıl oluştuğunu bilmeden felsefi çıkarım kasan kofti entelin hislerine çok benziyor olsa gerek. ben en azından dürüstüm, tutarlıyım.
sepia'nın en çok yakıştığı filmdir. bunun dışında üstüne eşek yüküyle inceleme de yazılmış olabilir ama, sepia'yla geçen sahneler bu filme "oha kurçovski mi tırkovski mi" yorumları yapan insanlara izletilmelidir. bir de kum tepeciklerinin olduğu sahne. hiçbir şey anlamıyorum o kum tepecikli sahneden, ama yine de böyle güzel görsellik, güney afrika'da terkedilmiş elmas madeni fotoğraflarında var sadece.
dark templarların dragoonlardan esinlenerek yarattıkları protoss unitesi. immortaldan daha çeviktir, ayrıca çatışmaya kolayca girip çıkmayı sağlayan blink özelliği vardır, kullanışlıdır.
2. bölümün hemen başında stalker'ın sesinden şu cümleleri duyarız; --- spoiler --- “onların, bütün planlarının gerçekleşmesini sağla. onların inanmasını sağla. ve onların kendi tutkularına gülmelerini sağla. onların tutku diye adlandırdıkları şey, gerçek bir duygusal enerji değil, dış dünyayla ruhları arasındaki çatışma. en önemlisi kendilerine inanmalarını sağla. onların çocuklar gibi çaresiz kalmalarına izin ver. çünkü zayıflık harika bir şeydir. ve güç hiçbir şey değildir. bir insan yeni doğduğunda zayıf ve esnektir. öldüğü zamansa kaskatı ve duygusuzdur. bir ağaç büyürken körpe ve yumuşaktır. ama kuru ve sert hale geldiğine ölüp gider. sertlik ve güç, ölümün arkadaşlarıdır. esneklik ve zayıflık varoluşun tazeliğinin ifadeleridir. kendini sertleştiren hiçbir şey kazanmayı başaramaz.“ --- spoiler ---
basindan sonuna kadar uzun aralar vermeden (misal bir gun) izleyip bitirebildigim tek andrei tarkovsky filmi.
futbol blog aleminin en kral yazarlarını barındıran güzide sitedir. beşiktaşlı protest duruşu ve kalaylı edebi dili ile, blog dünyasında değinmediği konu, ayar vermediği adam kalmamıştır. kendilerini ekşibeşiktaş 'ta görmek isterdim şahsen. . http://stalker-21.blogspot.com/ bekar adam sosyalizmi yapan borges 'in açtığı bloglar ve reklam konusuna karşı verdiği şu cevapla, ortamda ne ergen gazeteci pc lion fc, ne tercüman aceto abi, ne de biy sendikası bırakmıştır
kuşkusuz insan, sanat eserlerinde kendi varlığını, benliğini onaylıyor, özellikle sinema ve müzikte böyle. stalker'da da bunun dibine vuruyorsunuz işte.
bu filmin ticari olarak, genis ekran versiyonu yok bildigim kadariyla. sadece bir versiyonu var, o da vhs icin, tv'de izlensin diye yapilmis bir versiyonu. bu filmi orjinal formatinda dvd'ye aktarmamislar cunku ticari olarak mantiksiz olurmus.
bu filmi seyrettiğimde bir şeylere teslim olasım gelir. seyretmeye kıyılamayan...
o sıradan mekanların şahane bir etkileyiciliğe sahipmiş gibi sunulması sizi derin düşüncelere sürüklemesi sanki o yolculukta sizde varmışsınız gibi hissettirmesi filmi eşsiz yapar. niye o mekanlardan geçerler bilinmez ama izlerken size geçtikleri yerleri yaşatmayı çok iyi başarır. stalker ın çayıra çimene uzandığı anda kendi iç huzurunu bulması sizi de cezbetmektedir bir an sizde kendinizi ordaymış gibi hissedersiniz havayı soluduğunuzu ve beyninizi arındırdığınızı siz de oraya uzanıp anlık bir huzuru yaşamak istersinizi. sonra yolculuğa devam edersiniz stalker la. nehre geldiklerinde stalker tekar uzanır taşlıklara ve hayallere dalar kamera suyun içine döner ve size belki de en tuhaf görsel şölenlerden birini sunar, suyun içinde uygarlığı bir şekilde etkileyen eşyaların yosun tutmuş pas tutmuş halini gösterir ve tekrar stalker a gelir. stalker kalkar tekrar anlatmaya başlar bir an manzaranın tadını çıkarırsınız ve tekar düşersiniz yollara. kum tepeleri ise gerçekten apayrı bir görselliktir. stalker ın o somunu atması ve tepenin üzerinden sekmesi ve buna benzer birçok görsel şahaser filmi eşsiz kılar ama unutulmamalıdır ki eduard artemyevnin o muhteşem müzikleri olmazsa film eksik kalır. filmin vermek istediği duygusal ve psikolojik benliği yaşatan müziklerdir, stalker anlatırken yada hayaller kurarken sizi o ruh haline sokar bulunduğunuz yerden alır ve o olayın bir parçası haline getirir. özelliklede stalker nehir kenarında hayal kurarken başlayan müzik eşsizdir. filmi tek seferde anlamanız imkansızdır, her izleyişinizde kendinizden daha başka şeyler bulursunuz, kendinizi daha yakın hissedersiniz daha çaresizsinizdir ve hala arayışınızı sürdürmektesinizdir, bu böyle sürüp gider. iki buçuk saat izledikten sonra yorulmuşsunuzdur ama içinizden bir parça tekrar izlemek istemek ister bu sefer birşeyler bulabilirim belki diye. siz filmi kapatırken bilmezsiniz belki bir ay sonra bir yıl sonra filmi tekrar izlemek isteyeceğinizi çünkü film bu denli sizi kendine çekebilmektedir. müziğe şu adresten ulaşılabilir: http://www.youtube.com/watch?v=pp1qxkbhqr4 edit: imla
(bkz: balanar the night stalker)
internetten önce ve internetten sonra şeklinde, iki dönem halinde incelenmesi gereken sapkınlık türü, hatta düz sapıklık. internet öncesinde ne yapıyorlardı, ellerinde dürbün takip mi ediyorlardı insanları, bir 90'lar çocuğu olarak merak etmekteyim. zor işmiş hacı o zamanlar stalking falan. halbuki şimdi yapay bakteri falan üretiyoruz, teknoloji seviyesi göklerde. negzel.
the exorcist'te "ateist anne.."'nin reddettiği metafizik olgulara inanmaya başlamasıyla, stalker'daki evren arasında da bir bağlantı kurulabilir: stalker, her ne kadar inanç eksikliği konusunda exorcist kadar katı davranmasa da, inanmayanlara yönelik eleştirel bir tavır takındığı da ortada: işte buradaki "inanç.." mevzuu son derece karışık çünkü doğrudan zone'un neyin metaforu olduğu konusuna bağlı: bu konuda öyle çok derine girmeden hıristiyan kültürüne dair birkaç çıkarım yapmak gerekiyor: filmin ilk yarılarında orta çağa dair birkaç tespit yapılıyor: peşinden gelen aydınlanma çağı ve reform hareketi, her ne kadar orta çağ skolastizmini yok ettiyse, kilisenin de gücünü aynı oranda azalttı: şimdiye geldiğimizde de durum pek değişmiş değil: inanma ihtiyacı duymadan ömrünü tamamlayan çok insan var: filmdeki karakterlerin de şüpheleri onları zone'a inanmaktan alıkoyuyor.. stalker'ın finale doğru söyledikleri de "inançsız.." toplum için bir ağıta dönüşüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/10/stalker.html)
bir yönetmenin bir filme ne kadar etkisi olabilir filmi. film 2.5 kilometreden bağırıyor tarkovsky diye. sesi de kısamıyorsun. o derece. izlemeyen,yok şu film iyi, yok bu filan demesin. ya da desin, ama bir de stalker'i izlesin derim ben. (bkz: sepya)
(bkz: cyberstalking)
--- spoiler --- tarkovsky'nin dini perspektifini kendi ifadelerimle anlatmayı çok zor buluyorum ama bu anlayış için en basit anlamda mistik ve spiritüalist gibi terimler kullanılabilir.stalker; hristiyanlık geleneğinde bir manevi rehber veya yardımcı olarak adlandırılabilir.diğerlerinin acısını hissetmeden yol alamayan aynı zamanda bölge (zone) sayesinde müşterilerinin acısını hafifletmeye çalışan biri (görünüşe göre bunu ailesine yardım edebilmek için bir yol olarak görüyor,çünkü geleceğe dair başka hiç bir umudu olmadığına filmin başında şahit oluyoruz).stalker'ın iki müşterisi (profesör ve yazar) bir dizi deneme sonucu ölüm ve onların anlayışı ötesindeki güçlerle yüz yüze gelmeyi başarıyorlar ve sonunda tevazuyu öğreniyorlar.kararları ise bu alçakgönüllülüğün içselleştirilmesi sonucu odaya girmemek oluyor. filmin sonu ise bilimkurgu bağlamında anlaşılmalıdır.zone şüphesiz tarkovsky'nin bakışında küçük yeşil adamlardan ziyade tek bir tanrı inancına dayanan yabancı kökenli bir şey.odanın dilek verme gücü ise aslında inançsız aydınlara haz bir ego kaynağı.bu nedenle oda kurtuluş olabildiği kadar imhanın yok olmanın da kaynağı olabilir.filmin karakterleri kurtuluşu buluyor ve dolayısıyla tehlikeden kurtulmuş oluyorlar ama zone'un (tanrının) esas gizemini anlayamıyorlar.ama yine de filmin sonundaki sahnede çocuğun şaşırtıcı güçler aracılığıyla sezgisel olarak bu gizemi kavradığını görüyoruz. ayrıca filmde dünyaüstü unsurlar da var.profesörün sosyal hayatı hiç bir zaman onun profesyonel dünyasına değinmez ve bu konuşmaları da yönetmenin film boyunca bolca yakındığı entellektüel izolasyona örnek olarak gösterilebilir.yazar profesöre nazaran daha karışık bir karakter.bunu da karısıyla konuştuğu sahnede,ona karşı olan karşışık duygularını düz ve etkileyici bir şekilde açıklayabilmesiyle farkediyoruz.yazarın alkolikliği yine kendisinin sertliğini ve yabancılaşma duygusunu vurguluyor.stalker'ın ise daha geleneksel bir ailesi var.ama bu son derece kusurlu bir aile sakat bir kız çocuğu,umutsuz bir karısı var.yine de eksik aile kavramına rağmen fazlasıyla sadık kalmayı başarabilmiş. --- spoiler ---
zone adı verilen bir bölgede insanlığın en derin dürtülerinin, duyguların gerçekleşeği bir oda vardır buranın yolunu bilenler ise stalker'lerdir. tarkovsky'nin bilim kurgu filmi solaris'in büyük başarı kazanması üzerine, film için çok geniş bir bütçe ayrıldı. filmin ilk olarak sansasyonel özel efektler ve ilginç yan hikayelerle dolu olması bekleniyordu. tarkovsky, bütün özel efektleri ve bütün yan hikayeleri senaryodan çıkardı ve tamamen orijinal hikayeye ve bu hikayenin asıl sorusuna odaklandı: "eğer en derindeki dileğinizi gerçekleştirme fırsatınız olsaydı, bunu gerçekten ister miydiniz ?" . çekimler tamamlandıktan sonra ekip moskova`ya döndü, fakat filmin bir laboratuar kazası sonucu harap olduğunu gördü. tarkovsky filmi yeniden çekti, ikinci çekimler başladığında iklim daha kötüydü, benzer sahneleri tekrar çekmek sinir bozucuydu ve bu yüzden filmdeki karakterlerin korkmuş ve kederli halleri aslında tam anlamıyla bir rol değildir. grubumuzun zone da ilerleyişleri ve odada başlarına gelecek olanları heyecanla bekleriz filmi izlerken. neden sürekli iz sürücünü farklı yolları kullanmak zorunda olduğunu sorarız kendimize. yapılan bu yolculuk aynı zamanda kahramanların kendi iç dünyalarına yaptıkları yolculuğu da simgeler ve belki aslında tarkovsky nin kendi iç dünyasına yaptığı yolculuktur film.
schopenhauer'ci film. hani sorsalar nasil tanimlarsin, nasil tanirdin diye, direkt boyle derim. neden? "how quiet it is. this is the quietest place in the world. you'll see for yourselves. so beautiful here. not a single soul here." stalker'in the zone'a duydugu husuyla karisik baglilik. isteme ve tasarim olarak dunya'da, schopenhauer, isteme'yi uyaracak en ufak bir unsurun bile bulunmadigi genis cayirlardan bahseder. orada 'seyre dalamayanin' 'gozunun yasina bakilmamasi gerektigini' soyler (ifade aynen boyle, iyi gulduydum). genis mi genis bir alan; kus ucmuyor, kervan gecmiyor, ruh adimlamiyor. saf bir sukunet sahasi. oyle ki, dunyanin curcunasinin, karmasasinin, yani isteme'nin kor cirpinislarinin borusu orada otmuyor. the zone disindayken epey sessiz takilan stalker, orada kendine geliyor, kendini buluyor. yesillige ulasir ulasmaz yaptigi sey, the zone'da yalnizligina zaman ayirmak oluyor. gulumsuyor. "neden bilmiyorum ama hic koku yok burada." diye endiseli endiseli anlatirken bile, neredeyse neseye donusecek bir ici-icine sigmazlik beliriyor tavirlarinda: "here we are... home, at last." the zone, onun evi. "and mankind exists in order to create works of art. unlike all other human activities, this one is unseifish." (yazar) strugatski biladerler'in ve tarkovski'nin yazar'in genel durusu hakkindaki yorumlari daha cok stalker'in isyaninda belirse de, bu cumleler bana yine schopenhauer'i hatirlatti. bencilligimizden siyrilabilmemizin tek yolunun seyre dalista yattigini soyleyen schopenhauer. ah, allahsiz. neyse, schopenhauer'den bahsetmeye baslarsam susmayabilirim, o yuzden hemen nefsime 'ket vurup' duruyorum. (schopenhauer'ci diye tanimlamamin bir baska guzel sebebi daha var. ama olasi bir spoyler tehlikesi yuzunden anlatmak istemiyorum.) roadside picnic cok guzel bir kitapti. ozellikle anakarakter redrick schuhart'in (yani stalker'in) canliligini, umursamaz tavirlarini, samimi "bana red dersen senin agzina sicarim!" asabiyetini sevmistim. film bu yonden biraz sade geldi bana. strugatski'ler senaryoyu yazarken, "biraz daha ele avuca sigar yapalim, ugrastirmasin." diye dusunmusler sanirim anakarakter hakkinda, sonuc boyle olmus. lakin bu bir felaket degil; kitaptaki firlama tavirli redrick'in yerini daha usturuplu, daha ketum ve akilli isyan eden bir stalker almis. bu arada, soylentilerdeki tipler -- misal porcupine the teacher -- disinda neredeyse hic 'isim' gecmiyor filmde. burada da bir cinlik olabilir. nasil bir cinlik, neyi ima eden bir cinlik? onu bilmiyorum iste. fazla minimal ve fazla statik olusundan biraz yakindigimi kendime itiraf edemesem de, filmin 'kaza kurbani' orijinal versiyonunun gorsel acidan daha zengin oldugunu duyunca nispeten rahatladim. buna ragmen, statiklik beni neredeyse hic rahatsiz etmedi; bilakis saglam diyaloglara ve repliklere yer acilmis boylece. yankilari olsun, arasira elektroniklesmesi olsun, stalker'in 'uzanis'larindaki tinlamalari olsun, ses ve muzik de tatmin ediciydi. oyuncu secimi de keza nokta atisi: alexander kaidanovsky, yahu, viyyy, bir insanin tipi bu kadar mi uygun olur roadside picnic'in redrick'ini oynamaya? mulayimligini, tedirginligini, tornavida atisini deynek firlatisini seveyim senin. uclunun stalker disindaki uyelerinin tasarlanisi da saglam olmus. yazar ve bilim adami. bu ikisinin davranislari uzerinden entelektuel camiaya galon galon laf gitmis, cok iyi cok da guzel olmus. yazar, carcar konusuyor. bilimci, yazar'la munakasaya giriyor. bu iki tipi bilim ve sanat'in vucut bulmus halleri olarak okumak gerek esasinda. bilim, yasli ve temkinli; surekli 'olan'dan, 'gercek'lerden bahsediyor. sanat, genc ve enerjik; susmuyor, ara sira aforizmik aforizmik mest ediyor ama bazen de bildigin abartiyor, cozutuyor. lafin cogu. kismen fuko'yu andiran bir altmetin beliriyor burada; insanlara ne yapmalari gerektigini anlatan ben-bilirim'ci entelektuel durusu tiye aliniyor (sayilir). arada ise, o 'bos gozler'in arasinda, stalker duruyor: 'suclu", 'basarisiz", 'mahkum", 'mantiksiz" adam. umudun stalker'i; umudun, gokyuzune bakmanin, seyre dalmanin, yeni alanlar yaratmanin, ve en onemlisi, inanc'in stalker'i.
yıllar sonra tekrar izledim, halen muhteşem. bütün ev halkına izlettirmek için fırsat kolluyorum şimdi.
iki saattir konusuyoruz, bosu bosuna schopenhauer dememisiz: (conclusion kisminda) http://goo.gl/f8zys
sinema 7. sanat olabilir ama stalker neredeyse 7 sanatı da barındırır. dünyanın en güzel fotoğrafları saniyede 24 kare olarak geçer gözlerinizden. belki de hayatınızda en hızlı okuduğunuz kitaptır. mekanlar bir ressamın hayal gücünden çıkabilecek kadar olağanüstüdür. ve müzik; --- spoiler --- "hayatımızın anlamı, sanatın çıkar gözetmezliği hakkında konuşuyordunuz. müziği ele alalım örneğin. gerçek ile bağlantısı diğer şeylere göre çok az. bağlantısı olsa bile, bu bağlantı mekanik bir yolla kuruluyor, fikirler yoluyla değil. yalnızca sesle, herhangi bir çağrışımdan yoksun. ve buna rağmen müzik, mucize gibi yüreğimize işliyor. armoni haline gelen gürültüye yanıt olarak içimizde yankılanan, onu en büyük hazzın kaynağı haline getiren, bizi sersemleten ve bir araya getiren ne? tüm bunlara neden ihtiyaç duyuluyor? ve en önemlisi, kim ihtiyaç duyuyor? "hiç kimse. ve hiçbir nedenle" diyebilirsiniz. çıkarsızca. hayır. hiç sanmıyorum. yine de, her şeyin biraz anlamı vardır. anlam ve nedeni." --- spoiler ---
uzaklarda olan dostumu hatırlatan film.soğuk bir aralık akşamı uzun uğraşlardan sonra ele geçirilen film dost ile izlenilir ve o gün konuşulanlar bir daha hiç akıldan çıkmaz.(bkz: uzakta olan dostu özlemek)
siklenmedikçe deliren tat.
ozel ozel entry'ler yazilmasina sebeptir ama evet sallanmaz, tabi tabi. (bkz: ben buna guluyorum ya)
zone ve küçük kız gösterildiğinde görüntüye renk verilmesi, izlenilen zaman boyunca tartışılan ve aşılanmaya çalışılan ''umut'' için sıkı bir metaforik anlatım olmuş olan nefis film.
--- spoiler --- -daha önce size anlattığım her şey… …bir yalandı.. ne istediğimi ifade etmek için doğru sözcüğü nasıl bilebilirim? istediğim şeyi gerçekte istemediğimi nasıl bilebilirim? ya da, istemediğim şeyi gerçekte istediğimi nasıl bilebilirim? bunlar anlaşılması zor şeyler. onları adlandırdığımız an, anlamları kaybolur… …erir, çözülür, güneşte kalan bir denizanası gibi. bilincim vejeteryanlık istiyor, dünyayı ikna etmek için. ama bilinçaltım, bir parça kanlı et için çıldırıyor. aslında ne istiyorum? --- spoiler ---
starcraft 2 ünitesi olanı için konuşuyorum, blink özelliğini iyi kullanan protoss rakipler can sıkıcı olabiliyor. eğer ana üssünüzde kritik noktalarda bir kaç tane siege tank ve etrafında medivac ile takviye edilmiş marauder-marine grubu bulundurmazsanız, çok sayıda stalker'ın üssünüzü kısa sürede darmadağın etmesi işten bile değil. hele ki full upgrade edilmişlerse işlerini çok daha hızlı bitiriyorlar. rakip colossus çıkardığında ise yeterince vikinginiz yoksa geçmiş olsun. oyun başında marinelerinizin menzil dezavantajını kaldırmak için belki kritik bir noktaya bir tane dışında sakın ola sağa sola bunker falan yapmayın. medivac+marauder+marine her durumda içi dolu bunkerlardan çok daha faydalı ve daha uzun süre dayanabiliyor. mikro kasabilen bir rakip öncelikle siege tank'larınızı ve medivac'leri hedef alacaktır. bu yüzden medivac'lerinizi piyadelerin biraz gerisinde tutmak ve mikroya karşı mikroyla cevap vermek faydalı olacaktır.
bazı sanat eserleri vardır, yaratıcısının cidden "yaratıcı" olduğunu düşünürsünüz. tanrıdır o, çünkü onun eserinde işler başka işle(til)mektedir. yerine göre fizik kuralları da, insan ilişkileri de, zaman ve mekan da farklı şekilde işleyebilir. bir tür metafizik sistem üzerine kuruludur eser. işte o zaman dünya diliyle söz düşmez size, "anlamak"tan fazlası da elden gelmez. işte stalker da böyle bir eserdir.
"roarside picnic" diye bir bilim kurgu romanı vardır. türkiye'de seneler önce sarmal yayınevi "uzayda piknik" olarak basmıştır. orijinal adı "piknik na oboçine"dir. arkadi ve boris ştrugatski adında iki usta sovyet bilim kurgu yazarı kardeş yazmışlardır. nasıl ki (daha az bilinç seviyesinde olan) insanlar yol kenarında piknik yaptıklarında bıraktıkları atıklar çevredeki canlılar için anlaşılamaz, hem ödüllerle, hem de tuzaklarla dolu bir alansa, "zone" da aynı mantıkla uzaylıların dünyadan geçerken piknik yaptıkları bir alandır. zone ne iyidir, ne kötüdür ne de metafiziktir. tarkovski bu bilim kurgu romanını okuyup çok etkilenmiştir. ştrugatski kardeşlerle konuşup, onları beraber senaryo yazmaya ikna etmiştir. kitapta monkey'in dikkat çeken anomalisi vardır. tarkovski bu minik kıza kıyamamış olacak, bunu filminde göstermez. bence film seyredilmeden önce kitap okunmalıdır (sonra da olur, eğer hala baskısı bulunabiliyorsa), böylece akılda kalan sorulara cevap bulunur.
yönetmen semir aslanyürek'in ifadesiyle "aşılamayacak film"dir.
bazı sanat eserleri vardır ya, sahibi siz olmak istersiniz hani... işte öyle bir filmdir stalker. "keşke ben yapabilseydim, ben yönetseydim bu filmi" dersiniz... ya da "ben oynasaydım keşke stalker'ı, yazarı..." keşke filmidir bir nevi.
yer yer dairesel bir başyapıt. "daha önce bunların hepsi deneyimlenmiş, üç yolcu tekrar bu yolculuğu bu şekilde sürdüyor ve bu şekilde olmaya devam edecek çünkü 'bölge' insan bilincinde aynı arzuları/korkıuları simgeliyor" vurgusu ile kapanıyor film. bir önceki iz sürücüye göndermeleri ve üç yolcunun her adımda onu takip edercesine tahmin yürütmeleri, aslında bütün ve farksız olmalarından. insanların bölge ya da bölgenin temsil ettiği kavramlar olan inanç/din/umut/ölümsüzlük ile ilişkileri aynı gelgitleri barındırıyor ve her zaman aynı sorular cevapsız kalıyor.
tarkovski'nin başına bela olan filmi. filmi oluşturma sürecinde yaşadığı zorluklardan, çektiği acılardan bahsetmeyeceğim- çünkü bunu hatırladıkça elime bir tüfek alıp insan avına çıkasım gelir. filmde yazarın sitemi, zaman ilerledikçe modaya yenik düşme korkusu bana hiç yabancı gelmiyor. film hakkında ne desek eksik kalır. o nedenle tarkovski'nin bir röportajdaki görüşlerini bilmek gerek: soru: kimdir stalker, bu gizemli karakter? - tarkovski: film, manevi değerleri için bir şövalye gibi savaşan bir insanı anlatıyor. filmin kahramanı stalker, edebiyatın "idealist" tipleri olarak bildiğimiz don kişot ya da prens mişkin ile aynı yörüngeye oturur. ve idealist oldukları için gerçek hayattaki tüm savaşları kaybederler. soru: isa türünden karakterlerden bahsedilebilir mi? - tarkovski: benim için zayıfın gücünü dile getiren karakterler. film bu sayede insanın kendi yarattığı güce bağımlılığını da anlatıyor. güç sonunda insanı yok ediyor ve zayıflık tek güç olarak kalıyor. -soru: zayıfın bu gücünü duyması için insanın ne yapması gerekiyor? - tarkovski: önemli olan bu değil. bir inanç adamının eylemleri düşünülmüş ve akıllıca olmak bir yana son derece absürd olabilir. "gülünç", "yersiz" eylemler maneviyatın yüksek bir şeklidir. karşılıksız, nedensiz yapılan eylemler bir anlamda. - tarkovski: evet ama bununla beraber bu eylemler nedensizlik adına değil, kurulu haliyle varolan ve hiçbir şekilde manevi insanı üretemeyecek dünyayı aşmak için gerçekleştirilir. önemli olan ve stalker'in bütün seyrini yöneten, onu bayağılığa düşmeden gülünç, hatta aptal kılan ama kendi öz tekilliğini, öz maneviyatını ortaya çıkaran, bu güçtür. s: stalker zonu bu inanışın mekanı mı? - tarkovski: bana sıklıkla sorulan sorulardan biri de bu zonun neyi anlattığı. buna verecek tek bir cevap var; böyle bir zon yok. stalker'in kendisi yaratıyor bu zonu. mutsuz insanları oraya götürmek ve onlara umut düşüncesi aşılamak için yaratıyor. dilek odaları da aynı şekilde stalker'in yaratımları.
--- alıntı --- bir zamanlar müthiş büyük bir deprem olmuştu ve güneş saçlardan örülmüş tövbe giysisi kadar simsiyah olmuştu ve ay tamamen kan kırmızısı olmuştu ve gökteki yıldızlar tek tek yer yüzüne düştü müthiş bir rüzgarla sarsılıp sallanan incir ağacı bütün ham incirlerini dökmüştü ve gökyüzü sarılmış bir parşömen gibi ikiye ayrılmıştı ve her dağ ve her ada bulundukları yerden hareket etmişlerdi ve dünyada bulunan krallar ve büyük adamlar ve zenginler ve varlıkla olanlar ve güçlü ve özgür olan her kişi kendilerini mağaralara ve dağların arasında bulunan kayalık yerlere saklamışlardı ve dönüp dağlara kayalara dediler ki üzerimize düşüp bizi suan tahta oturan hükümdarların varlığından kurtarın onların gazabından onun hıncını alma günü geldiği zaman ayakta durmayı başaran kim olacak --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
aynı zamanda bir cold case bölümü.
izlenmesin, alt yazıları internetten indirilsin kitap diye okunsun, olur yani, hayal kırıklığına uğratmaz, diyaloglar o derece doyurucu. tarkovski teknik anlamda da iyi; bazı teknikler var, öyle çok parlak değil, yani göz önünde, ama nedense insanlar bunları görmemekte, kullanmamakta ısrarlılar.. toplamda 10 insan gözükmüyor. ancak yeteri derecede doyurucu. ve izcimiz şiirini okurken, aklıma nazımın kendi sesinden okuduğu şiirler geldi. tarzda ciddi benzerlik var, ayna'da daha çok göze çarpıyordu. nazım'a rus etkisi minvalinde olmalı. üstüne konuşulacak çok diyalog vardı, ama benim seçtiğim "en iyisi adlandırmamak", geçiyordu bir yerlerde. film bence şöyle diyor: çaresizliğimi olsun anlasana, ya da anlamasana. en iyisi adlandırmamak.
(bkz: mantıku't-tayr)
http://goo.gl/2iqqj
minimal ve sisli bir film.
ortamlarda bu film hakkında en az 37 dakika tahlil yapabilirim. zira öyle derin, öyle farklı yerlere çekildiğinde farklı anlamların yakalandığı, garip olarak da hepsinde de haklılık payının ve ikna olanağının bulunduğu bir filmdir. --- spoiler --- bu filmde güzel de sistem eleştirisi vardır, aslında tanrısal boyutta bir eleştiri vardır. yani bunu ister devlet çapında değerlendirin, isterseniz din, ki ikisinin de zaten ortak noktaları pek fazladır. ki tarkovski reyis daha çok tanrısal betimlemeler kullanmıştır bunu yaparken.. yani insanların tutkularını ve dileklerini gerçekleştirme olsun, ona ulaşmanın yolu hiç sapmadan bir yolu takip etmek olsun, ve o yolun dışına çıktığınızda ebenizle kavuşmanız olsun, yok etmeye çalışma ve edememe kısmı, etkisini zone'de göstermesi falan. o değil de ben filmi izleyeli de baya çok oldu, acaba yanlış falan mı yorumladım ne yaptım, tırstım şimdi bak.. bi' de ben bu filmi nereye çeksem oraya çok güzel bir şekilde oturturum gibime geliyor. --- spoiler ---
sözlüğe yazdıklarınızı maksimum beş gün içinde twitter ya da facebook'undan "kendi fikriymişçesine" bahseden moron insana denir. hayır, artık görüşülmese de ortak tanıdıklar var; komik oluyor yani. internet bu.
başında sobanın üzerinde gezinen bardağın, evin yakınlarından geçen trenin titreşimleriyle hareket ettiğini sandığım filmdir. bunun hiç de tahmin ettiğiniz gibi olmadığının gözünüze sokulması için 150 dakika kadar izlemeniz gerekecektir.
http://sites.eksiduyuru.com/anket/poll.php?id=8148
bu film eğer bir kitap olsa idi; kitap okurken önemsediğiniz, tekrar dönüp üzerinde düşünmek istediğiniz satırların altını çizmek gibi bir alışkanlığınız var ise hiç bir satırını atlamadan çizdiğiniz bir kitap olurdu. bilmemek değil öğrenmemek ayıp editi: (bkz: burada yapılmışı var) (bkz: piknik na obochine)
her tarafını çizdiğim, sevdiğim bir kitaptan esinlenilmiş, übersch film. (bkz: roadside picnic)
tarkovski babanın, içinde bir tane bile uzaylı olmayan ama uzaylıların saldırısından bahsettiği film. filmin renklerine aşık olmuştum resmen. en baştaki yatak sahnesi ve sepya tonları çok efsaneydi. ama tabi film bittiğinde beyin amcıklanması yaşayan insanlardan biriydim.
bir filme başyapıt diyebilmek için, çevresindeki benzer temalı filmleri gözönünde bulundurmanız gerekir, orijinallik, görüntüler, diyaloglar. bunların hepsi çok büyük önem arzeder başyapıt olan bir filmde. stalker'ı izlediğinizde aklınıza kıyaslayacak başka bir film gelmez, çünkü alanında tektir. gerek görüntüleriyle, gerek sisli diyaloglarıyla ve benzersizliğiyle anlamanızı zorlayacak ve filmi izledikten sonra sizi düşünmeye itecek bir filmdir. yer yer içe dönük bir film olmasına rağmen anlatmak istediğini açık bir şekilde verebilmiş, meramını eksiksiz bir şekilde anlatabilmiştir üstad.
bir zardoz değil... (bkz: elma ile armut)*
dublajlı hali biraz sorunlu sanırım zira ben bu kısmı keser sonuna da " sizce tüm bunlar tesadüf eseri meydana gelmiş olabilir mi?" ekleyip stv belgeselinin arasına sıkıştırırım, kimse de yadırgamaz. --- spoiler --- örneğin müziğe bakalım o gerçekliğe her şeyden daha az bağlıdır ya da bağlıysa bile fikirlerle değil, mekaniktir, basit bir ses, çağrışımlardan uzak, ama yine de müzik bazı mucizeler gibi yüreğimize ulaşmayı başarır, içimizde düzenlenmiş seslere tepki veren kısım neresidir? bize bunu yaptıran nedir?, bunun büyük bir zevk kaynağı haline gelmesini sağlayan ? --- spoiler --- neyse şaka bir yana, insanı derin düşüncelere gark eden diyaloglar barındıran bir film efendim. ben neden daha önce izlememişim diye pişman oldum. siz de izleyin, izlettirin.
komik. film değil komik olan. film sıkıcı sadece. komik olan filmle entelektüel masturbasyon yapanlar. şimdi uzanamadığım ciğere mundar mı diyorum diye kendi kendime soruyorum. cevabım hayır. bu filmle ilgili gerçekten benim yakalayamadığım güzellikleri yakalayan bu kadar insan olsaydı dünya daha güzel bir yer olurdu diye düşünüyorum. ama değil. umarım düzeltirsiniz hacılar dünyayı. en azından bu gelişmiş kafanızla o filmin sonundaki çocuğun yaptığı gibi bardakları irade gücüyle hareket ettirmeniz lazım benden söylemesi.
"sevgilim, dünyamız çok sıkıcı.bu nedenle telepati yada hayaletler yada uçan daireler gibi şeyler yok.dünya kesin kanunlarla yönetiliyor ve dayanılmaz derecede sıkıcı.yazık ki o kanunlar hiç çiğnenmiyor, nasıl çiğneyeceklerini bilmiyorlar... " hayatin ne kadar anlamsiz oldugunu yukaridaki replikle gozler onune seren filmdir bu ayrica. ha film midir film nedir o ayri bir tartisma konusu.
stalker aklına gelince düşüncelere dalan arkadaşlara gelsin, güzel bi çalışma olmuş: http://www.youtube.com/watch?v=kzkavl_qx_y
diğerlerinin (şairin ve bilimadamının) yollarını kaybettiği "zone"da izsürücünün kolaylıkla ilerlemesini nasıl yorumlayabiliriz? heidegger'in patikalar'ı yol gösterebilir; ormanın küçük ağaçlıklardan meydana gelmiş bir bütün olduğunu söyler, her bir ağaçlıkta çeşitli yollar olduğunu ve bu yolların ağaçların iyice sıklaştığı yerlerde sona erer gibi göründüğünden, izini sürmenin zorluğundan bahseder, ancak ormanda-yaşayanlar ya da oduncular bu izleri ustalıkla takip edebilirler. filmde ki izsürücü farklı yolları deneyerek öğrenmiştir; kiminin kısa ama tehlikeli olduğunu, kiminin çıkmaz bir yol oluşunu ve üstelik tüm bu yolların oraya -zone- her gidişinde değiştiğini de anlatır filmde. hayatının tüm uğraşı da budur; zone'a girmek ve yolların kendisine açılmasını beklemek. tarkovski'nin inanç bahsinde söylediklerini, filozofların çokça bahsettikleri yolda olma durumunu, heidegger'in varlığın-kendini-açması olarak adlandırdığını görebiliriz filmde.
sanal alemde, bilhassa sözlükte çok var bunlardan. mailinizi öğrenmeyegörsünler, hemen tacizler, hakaretler başlar. kaçış yolları var elbette, ama insan bazen de uğraşmak istemiyor. dikkat edin derim.
şu ana kadar 3 kere izlemeye çalıştığım, ama her seferinde girişteki şaheser parçayı dinledikten sonra filmi durdurup parçayı 10 kere falan üstüste dinlediğimden dolayı halen izleyemediğim filmdir. edward artemiev - meditation http://www.youtube.com/…pp1qxkbhqr4&feature=related
baştan not: bu stalker hadisesi "ay çok güzelim hep bana yazıyolaaağr" manasında değil, gayet hemcinsim bir insan sebebiyle başıma geldiği için yazılmıştır. hava atma maksadıyla yazılabilecek bir hadise değildir zaten, öylesine can sıkıcı, öylesine asap bozucudur, aynı şeyi tecrübe etmiş olanlar, durumun iğrençliğini anlayacaklardır. yaşamamış olanların da hiçbir zaman bu berbat şeyi tecrübe etmemelerini dilerim. şimdi bu stalker hadisesini bu yaşıma kadar hiç yaşamamış idim. ne bana yapıldı, ne benim yapmama gerek kaldı. lakin bir müddet evvel, sevgilimin eski sevgilisi tarafından bir izlenmişim ki, düşman başına! adımı şanımı da bildiğinden, kolay olmuş tabii, hangi yılda nerede çalışıyormuşum, 2009'da saçlarım kısa mıymış uzun mu, elimde yüzük var mıymış falan filan. sözlükte ne yazsam okuyor, twitter'da ne yazsam okuyor, sürekli google'da beni aratmakla meşgul, itinayla görsellerimi inceliyor, lakin benim haberim yok, nereden olsun? kendi halimde takılıyorum. bu esnada benim sevgilime mail-mesaj-telefon bombardımanı yapmakla meşgul kendisi... sonra ben meseleyi öğreniyorum. o güne kadar hiç haberim olmadan yazdığım şeylerle ona gösteriş yapmakla mı suçlanmıyorum, facebook profilim kapalı olduğu halde "mutluluk pozları" koyarak nispet yapmakla mı suçlanmıyorum, artık aklınıza ne gelirse... yağdırıyor, esiyor gürlüyor kız! diyelim ortak arkadaşları sevgilimin facebook'unda fotoğrafımızı görüyor, hop birileri yetiştiriyor kıza (kafalarına sıçayım onların zaten o ayrı mesele) haydiiiii, gene mailler mesajlar yağıyor tepemize... yetmiyor, twitter'dan benim eski sevgilimi bile takip ediyor, ben kendisine "yaa kusura bakma, bu da böyle manyak çıktı, seni de stalk ediyomuş, aman diyeyim" filan diyorum. nitekim kendisi de, "yaa bi' şey diycem, beni facebook'ta fake olduğu her halinden belli profiller ekleyip duruyor bugünlerde" diyor. eski erkek arkadaşım, stalker şahıs gibi manyak olmadığından, envai çeşit terbiyesizlik yapmadığından, yüzyüze konuşabiliyoruz, selam alıp verecek yüzümüz var allahtan... tam o tarihler, ne tesadüfse, fake olduğu belli profillerle birileri de beni eklemek peşinde... "ulan bunların hepsi mi tesadüf?" diyor tabii insan... neyse, haftalarca aylarca, mailler mesajlar yağıyor, hayatında beni bir kez bile görmemiş bu insan, benim haberim yokken beni internetten stalk etmekle "yeterince" tanıdığına kanaat getirmiş, klasik hikaye, ikimizin de ne şerefsizliği kalmış, ne orospuluğum, ne yollu oluşum... neden? çünkü ilişki yaşıyoruz! aman tanrım, dünya yıkılmalı! sevgililerinden ayrılan insanlar başka ilişkilere nasıl başlarlar! ilk onun başına geliyor böyle bir şey ve acilen kıyamet kopmalı! tamam, "manyak lan bu!" der geçersiniz, ama hazımsız, medeniyetten nasibini almamışın tekinden gün aşırı tonla küfür yemek de hoş değil elbet. canınızı sıkmak için yapıyor biliyorsunuz, ilişkinizi etkilemesine izin vermiyorsunuz, maşallah o güzel gidiyor, ama şu manyak da başınızdan gitse iyi olacak... hayır bir şey değil, yazdığınız her şeyi, yaptığınız her yorumu, kendisine yontan bir manyak var karşınızda, gözünüzün üstündeki kaş "ona gösteriş için", ağzınızı açıp söylediğiniz her şey "ona mutluluğunuzla nispet yapmak için"... "hasbinallaaaaah, seni bana sayıyla mı verdiler?!" lafı da bir yere kadar! aylar böyle küfürlerle, tehditlerle geçiyor. bir duruluyor, bir dalgalanıyor. bir ettiği küfürler için özür maili gönderiyor, beş dakika sonra yine küfür dolu bir mail geliyor. dengesizlik diz boyu. gurur yok. ahlak yok. terbiye yok. insanın yüzsüzü, gurursuzu, terbiyesizi de hiç çekilmiyor arkadaş! dua ediyorum "çocuğa yazık olacak ama, şu kız kendisi gibi terbiyesiz, görgüsüz, öküz birini bulsa şöyle kendisine yaraşacak, hatta çok meraklısı olduğu kadife kutu içinde yüzüğüne kavuşsa, evlense de def'olsa!" diye dua ediyorum. hayır, iyi kalpliliğimden değil, o kadar da melek değilim, sadece mutlu olsun da, başkalarının mutluluğundan üzüntü duymasın istiyorum. artık ne sebepten bilinmez, belki yazdıklarının iğrençliğini, belki de kendini rezil ettiğini fark ederek, duruldu bu sonra. "e iyi, hiç olmazsa bu kadarcık insaniyet kalmış içinde" dedim. lakin, ne kadar o kendisini rezil ediyor olsa da, böyle bir durumla karşılaşmak insan için can sıkıcı bir tecrübe oluyor, "hiç olmasa daha iyi değil miydi?" diyor. dahası, bu olayın tekrarlanmasından da korkuyorsunuz. gelen her fake profili o yollamış olmak zorunda değil, canınızı sıkan her takip etme çabası da ondan gelmiyor olabilir, dünyada manyaktan bol bir şey de yok, ama kuşku uyandıracak bir şeyler olduğunda aklınıza ilk o geliyor doğal olarak; çünkü şüphe edilmesi gereken bir manyak varsa, elinizde hali hazırda böyle bir manyak var. birisi nick altınıza saçma sapan bir şey mi yazıyor, aklınıza ilk o geliyor. facebook'tan fake profiller mi geliyor, aklınıza ilk o geliyor... böyle böyle gidiyor bu... hayır, işin kötüsü, bir adet stalker'ınızın olması sizi de stalker yapabilir. en basiti, "acaba bunu yapan o muymuş?" diye onu kontrol etmek zorunda kalıyorsunuz. çünkü eğer oysa, önceden yaptığı gibi bir şeyler yapabilir tekrar ve buna hazırlıklı olmak istiyorsunuz. veya o, bu işle alakasızsa "heee tamam o değilmiş" deyip hemen unutup gitmek istiyorsunuz. lakin, ömrünüzde stalker'lıkla işiniz olmadıysa, şimdiye dek bir stalker'ınız da olmadıysa, bu işin "trik"lerini bilmiyorsunuz, çünkü bu stalker'lık mevuzlarına ihtiyacınız olmamış. çünkü o güne dek umrunuzda olmamış. umrunuzda olmasını gerektiren bir sebebiniz olmamış. "şurdan sign out olayım, şunu kapatayım" demeye ihtiyacınız olmamış. neye bakacaksanız bakıyorsunuz, sen sağ ben selamet. kafalar rahat... lakin bir kez bir stalker'ınız olursa, artık sonrası böyle olmayabilir. ya onun gibi, siz de bu pis trikleri öğrenerek onun seviyesine ineceksiniz (ki bu da bir çeşit yenilgi olmaz mı?) yahut kendinizi korumak adına, "stalker'ım var, bunun farkındayım, kendimi korumak için de gerekeni yaparım" moduna geçeceksiniz, ama sinsileşmeden. çünkü dediğim gibi, aksi halde, siz de bir stalker'a dönüşürsünüz. ben kendi adıma stalker'a dönüşmek istemiyorum. şu yaşıma kadar geldiğim rahat, triksiz halimden, internetle olan "düz" ilişkimden memnunum. sinsice bir şeyler yapmak istersem oturup bunları öğrenmem, uğraşmam gerekir. o kadar azimli değilim. daha önemlisi, o kadar vaktim yok. ben sadece, kendimi stalker'ımdan korumak, onu kendimden uzak tutmak istiyorum. hani neredeyse "seni rahatsız etmemem/izlememem için bana şu kadar para gönder" dese göndereceğim, çünkü acıyorum kendisine, o parayla psikologa filan gitse içim yanmaz. bir yandan üzülüyorum, bir insan evladı bu kadar takıntılı, harap halde olduğu için; öte yandan, onun da beni aynı hale getirmeye çalışması içimi bulandırıyor. dünya, birilerinin mutluluğundan rahatsız olmaya hazır insanlarla dolu ve bunun karşılığında yapabileceğim hiçbir şey yok. sadece, o insanların da mutlu olmasını ve böylece mutsuzluklarla beslenmeyi bırakmasını istiyorum. kendi ağızlarıyla söyledikleri gibi "aylardır beni takip etmiyorsa" bir zamanlar deli gibi takip ettiğini itiraf etmiş oluyor çünkü en azından...
(bkz: #29563228)
selam... bu mesajı okuduktan sonra büyük ihtimalle önce nickimin altında yazılanlara, sonra da daha önce girdiğim entrilere bakacaksın... nick altımda fazla bir şey göremeyeceksin, benim hakkımda yeterince fikir sahibi olamayacaksın orada. sonra, girdiğim entrilere sıradan bakacaksın. sapık başlığına girdiğim "kime göre sapık, neye göre sapık, sapık diye bir şey yoktur, cinsellikte her şey normaldir" entrisinden biraz ürkeceksin... bacak başlığı altında yazdığım "ayak tırnağından başlayıp kasıklara kadar giden insan sütunu" entrimde garip hissedeceksin kendini... sonra kendi nikini göreceksin, buraya da mı bir şeyler yazmış diyeceksin... nikine basınca "fulya'da ufak bir dairede oturan, yeşil tişörtün çok yakıştığı, geceleri eve girerken apartmanın önünde durup çantasında uzun uzun anahtarını arayan kumral güzeli..." entrime şaşıracaksın. "yatak odası" başlığında da belirttiğim gibi, yorgan yerine pikeyi tercih etmen, zevklerimizin uyuştuğunu gösteriyor. sakın polise, moderasyona, avukata gideyim deme... yan odadan sesler gelirse de şaşırma. sana bir şey yapmicam, sadece nefesini hissetmek istiyorum...
(bkz: kara köpek)
"güçlü ve sert olan kaybetmeye mahkumdur" diyor bir yerde... yumuşak ve olgunlaşmamış olan ise dönüşüme ve yeniliğe açık. güçlü olmaktan iyidir zayıf olmak... tıpkı ağaç gibi... kurumuş ve sertleşmiş olgun ağaçtansa, ıslak gövdeli fidanı öne alıyor. yolculuğun sonunda profesör ve yazarın odaya girmeyi reddetmesi olgunlaşmışlığın, kuruyup sertleşmişliğin göstergesiydi. yol boyunca sürekli sorgulayıp durdukları şeyler ve iz sürücünün sistemin her an değiştiğini dile getirmesi de kilit önemdeydi. geri dönüşsüz bir yolda, herşeyi geride bırakmayı göze almak ve hesapsız kitapsız hedefe odaklanmanın önemine dokunuyordu film. ancak son kertede bile hedefe ulaşmaktan çok yolculuğun önemine dikkat çekiyordu. çünkü içsel bir yolculuk ve hesaplaşma öne alınıyordu. film sepia tonlarıyla başlayıp sona eriyordu ve yasaklı bölgede ise renkli hale geliyordu. tek tek kare olarak bakıldığında tarkovski'nin fotoğrafik dehasına tanık oluyorsunuz. tüm filmlerinde bu eşsiz tınıları, şiirsel anlatım yöntemini görmek mümkün ustanın.. menzile vardıklarında eşikte otururken yağan yağmur suları bir ışık senfonisi sunmaktaydı. bir sahne bu denli müzikal olabilirdi ancak...
filmi izlerken half life 2 aklıma gelip durdu. bir gün half life'ın da filmi çekilecek olursa stalker'daki o grimsi ve donuk atmosfer hikayeye cuk oturur diye düşünüyorum.
sabrettim sonuna kadar izledim. tarkovsky'nin yönetmenliğini hiçbir açıdan beğenmedim.
her film, dimağ üzerinde aynı şekilde form almıyor. kimi filmler, en azından benim için, filmden çok sonra, bazen günler, bazen haftalar boyunca gelişmeye devam ediyor, çok sonra form alıyor kavramlar, insanlar, olaylar. çok sonra tanımlar bir yerlere oturmaya başlıyor. coen filmlerinde sık başıma geliyor bu. bir de stalker'da olmuştu. izlerken sadece o kusursuz viraneliğin, o muhteşem döküklüğün akışına kapılmıştım. çerçöpün kaotik düzeni ile büyülenmiştim. filmin temposu anlamsızca düşük olmasına rağmen, o tempoya inmiş, huşu ile o yıkıntının estetiğini boş gözlerle izlemiştim. geliştiricisi az konduğu için geç tab olan fotoğraf filmi gibi, günler sonra, karakterlerin hikayeleri, karakterleri beynimde tam anlamı ile iz bırakmaya başladı. hafızalar üzerinden. (böyle bir huyum olduğunu bildiğim için asla bir günde birden fazla film izlememeye gayret ediyorum. filmlerin duygularını ve hafızalarını birbirine karıştırıyorum sonra.) yazar abi mesela, bir şeyin peşinde olduğu sanrısı ile gelmişti oraya aslında. ama istediği istediğini sandığı şey değildi. istediğini elde ettiğinde, asıl istediği şeyin tam tersini elde etmiş olacağını farketti, tam o anda, her ne talep ediyorsa elde edebileceği o geri dönüşü olmayan anda. aslında hayatını riske etmişti istediğini sandığı şey için. karar anına kadar çok emindi istediğinin ne olduğundan. oy vermek gibi, evlenmek gibi, üniversite tercih formu doldurmak gibi büyük kararlarda, karar anı gelene kadar zilyon tane varyasyon alternatif düşünürüz, bir sürü karar alırız ya hani. sonra karar anı geldiğinde, birden bire o yüzlerce detay, uçuverir. hiç beklemediğiniz, o binlerce şey içinde son derece insignificant olan hatta belki hiç olmayan bir alternatifi seçeriz. o aslında gönlümüzden asıl geçendir. bu ruh halini yaşayıp, mükemmel bi yazar olmaktan vazgeçmesi çok etkiledi beni. kendi ile ilgili en küçük bir şüphesi olmayan, kendini gerçekleştirmişlik hissi tüm bünyesini kaplamış bir yazar olduğunda, artık yazmayacağını farketti çünkü. o kendini ispatlama çabası idi onu sürükleyen, ayakta tutan, bir şeyler yazması için motive olmasını sağlayan; daha iyi olma, bunu kendine, okuyucularına, herkese gösterme çabası idi. insan doğasının bu imkansız ikilemi hep şaşırtmış ve güldürmüştür beni. ama kendim bunu oturup bu kadar iyi tanımlamamıştım, adreslendirmemiştim hiç. kafamda dağınık duran bu gözlem ve fikirleri bu virane filmin içinde derli toplu bi şekilde görmek, afallatmıştı beni. bu yazı bol miktarda spoiler içeriyor.
filmin en başında geçen göktaşlı olay için (bkz: tunguska olayı)
umut ve inanc uzerine soylenen en guzel replikleri barindiran film. insanin en derinindeki istegi bilmeden yola cikmamasi gerekirmis. zayif ve esnek olan aslinda iyi olanmis. guclu ve kati olanlar ise olume yakin olan tarafmis. ve acili bir mutluluk, renksiz bir mutsuzluga her zaman tercih edilmeliymis.
3d realms'in efsane oyunu duke nukem 3d'nin la meltdown episode'unun birinci bölümünde (bkz: hollywood holocaust) çalan şarkı, midi dosyası; https://www.youtube.com/watch?v=mzvqrygciw4 oyunun girişinde duke birşeyler zırvalamakta ama ne olduğunu asla çözemedik, fakat stalker.midi'nin üzerine baya güzel arıza bir giriştir bu sahne; http://www.youtube.com/watch?v=mvqttbhuskq&t=5s edit: "damn, those alien bastards are gonna pay for shooting up my ride."
andrey tarkovskiy'nin büyüleyici sinema filmi. --- spoiler --- bence, inançtan çok "inanmak" eylemini işler. över. yüceltir. hatta insanları dave eder: (bkz: okuntu) filmin din, tanrı, sscb ya da başka belirli bir "inanç nesnesi" ile ilgili olduğu görüşüne katılmıyorum. bu nesne işçi sınıfı da olabilir -eğer istenirse. bence; asıl vurguladığı, ulaşmak istediği yere ulaştığını sanmayı seçmiş kişilerin, inanmaktan vazgeçmiş olmalarının hüznüdür. bu kişileri -ilk başta- bir yere ulaşmak istemeye iten güç işbu inanış olsa bile... günümüz dünyası için bence çok anlamlı, güzel ve yerinde bir çağrı. inandığına inanan kim kaldı? --- spoiler ---
bu film 5-6 kere izlemeyi deneyip şimdiye kadar en fazla 19 dk dayanabilmem açısından benim için çok önemli bir filmdir.
8 ya da 9. izleyişimden sonra (sayısını bilmiyorum artık) bunun bir film olmadığına artık kesin kanaat getirmiş durumdayım. evet, bana göre stalker, bir film değil. başka bir şey ama ne olduğunu tam tarif edemiyorum. illa ki bir tarif yapmak gerekirse buna en yakın şey "rüya" olur. neden "rüya"? çünkü ilk izleyişimde aralıklarla uyumuştum. (altyazı takip etmek gözü yoruyor da..) aradan seneler geçtikten sonra bu durum, bende bir uyku sersemliği etkisi yaratmış olacak ki birdenbire o rüyaya dönme isteğiyle tekrar izlemeye koyuldum. ikinci geçişten sonra artık bir insanın kendi isteğiyle rüyasını tekrar görebilmesini yaşıyorum.. mistik bir şey..
saatlerce uzağa bakmalı film. methiyeler düzme ile ana avrat sövme arasında ince bir çizgidedir.
takip ettiğim tek radyo programı. gerçekten inanılmaz çalıyorlar. canlı olarak takip edemesem de açtıkları blog çok faydalı oluyor. http://stalkeracikradyo.blogspot.com/
tarkovski'nin iki defa çektiğini, ilk özenli büyük bütçeli çekimin çöpe gidip tarkoviçin kalbine harbiden inme inmesinin ardından tarkocanın ilk senaryonun ağzını burnunu kanırtıp tekrar çektiği versiyonu izlediğimizi öğrenince film çok manidar bir hal alıyor adam resmen ilk fiyaskonun ardından kafayı sıyırmış, taşlarım girsin taşlara gelsin böyle senaryo deyip katliam yapmış, ben çektim ulan hem de iki kez çektim ömrümden ömür gitti izleyen de çeksin sürünsün amk demiş olay bu hayır kızamıyorum da. dün bi itunes listemi diğerine sürüklemeye çalışırken yanlış bi listeye düşürdüğümde onca zamandır özenle tasnif ettiğim şarkılar birbirine girdi. nasıl nevrim döndü günüm karardı. senin koca filmin bade olmuş tabi kolay mı birader ama arkadaş benim vaktim değerli. 15 dakkalık kısa filmle verebileceğin mesajı bana iki buçuk saatte ayniyle işkence çektirerek verme tarko. ne istedin bizden tarko. tamam iyi kötü bikaç altmetin döşenmişsin, isa'nı çilesi, havarilen aymazlığı, bilimin soğukluğu, rasyonellerin inançszlığı kıl yün ama yani? sonra gelsin nice nbc'ler başımıza musallat olsun senin yolunda. hayır fazla kurcalayanlar nirvanaya mı erdi? (bkz: #9337965) bak illa eğlendir beni güldür göbek attır demiyorum, sen yine anlat derdini ama böyle olur mu ya böyle zulüm olmaz olsun be tarık
sinematografisi konusunda arafta bıraktı. hala düşünüyorum da uğraşılmış mı sallapati bulanık mı bilemiyorum. ilk versiyon kesinlikle çok daha özenli kotarılmıştır diye düşünüyorum. tek bildiğim gördüğüm en rutubetli film olduğu. biraz daha uzun sürseydi filmin atmosferine kapılıp oturduğum yere midye bağlardım herhalde
tarkovski ile tanismam yarisinda uyudugum zerkalo ile olmustu uzun zaman once. bu sebepten stalker icin kendimi hazir hissetmem zaman aldi. simdi ise neden erteledim diyorum. normalde izledigim bir filmden sonra, once imdb'de sonra da sozlukte filmle ilgili yazilanlara bakarim. bu sefer bunu yapmak istemedim. film ustune dusunmek istedim sadece. izleyeli 1-2 gun olmasina ragmen dusuncelerim yeni oturuyor mesela. ve mutlaka tekrar izleme ihtiyaci hissettiriyor. o kadar tepeleme dolu bir film ki, sinema sanatinin hakkini fazlasiyla veriyor. kesinlikle defalarca izlenmeli, dusunulmeli, tartisilmali.
"olay hikayesi" ne alıştırılmış insanımızın "durum hikayesi"ne ne denli uzak olduğnu bize gösteren filmdir efendim. 1979 yılında şimdiki bilgisayar efektleri yokken, ve özellikle sovyet rusya zamanı kısıtlı bütçe ile ancak bu kadar güzel bir iş çıkarılırdı. filmde, siyah beyaz bir dünyadan; "zone"a girildiğinde renkli dünyaya geçilmesi çok güzel bir ayrıntı; bir gönderme; bir eleştiri. sovyet rusya'da makine ve pis şehir arasına sıkışmış insanların doğaya duyduğu özlem bu sayede renk buluyor. kılavuz, yanındaki bilim adamı ve gecelerin adamı bir filozof, bu doğadan ayrık sistemi üç farklı gözden görmemizi sağlıyor. benim en çok ilgimi çeken bakış açısı, kılavuzun "zone"a, daha doğrusu doğaya duyduğu sevgi, onu başkalarına anlatma çabası ve onu bir yandan da korumaya çalışması (kordon içindeki bölgeye ait hiçbir eşyayı fuzuli olarak ellememek, onlara saygı duymak gibi) beni etkiledi. küçücük vagonla "zone"a giden adamların yüzünden okunan, bir bakıma çaresizlik veya "anlam aramaya yönelik son çabalar", bilinmeyene giderken artık kaybedecek birşeyleri kalmamış ruhları izleyiciye "sessiz bir haykırış" ile göstermeye uğraşıyor. bir bakıma uzun çekilen "durum" sahnelerinde insanlar ve karakterler araasında bir bağ yaratılmaya çalışıldığı aşikar. ve bu "alan"ın askerler tarafından sıkı bir biçimde korunması da aslında gelecekte "doğa"nın korunmaya muhtaç kalacağına atıf yapılan bir metafor sanki.
hiç bir sik anlamadığım film. galiba anlayanlar üstün zeka ürünü yaratıklar. yada bomonti içenler, bilemedim.
