ikinci dunya savasinin en siddetli carpismalarinin gectigi sehir. iki tarafin da verdigi yuksek kayiplar, bu sehre kiyma makinesi (meat grinder) lakabini yakistirmistir. von paulus komutasinda alman 6. ordusunun cevrelenerek tamamen yok edilmesiyle noktalanmistir. ikinci dunya savasinin en onemli donum noktalarindan biridir.
ikinci dünya savaşı sırasında bu kentte yapılan çarpışma ile hitler'in yenilmezliği efsanesine sscb askerleri tarafından son verildi.22 haziran 1942'de olmuştur.
ayrıca; o bölgedeki perişanları oynayan alman ve rus askerlerinin halini tüm gerçekliğiyle anlatan; etkileyici film...
tarihin en büyük savaşının yaşandığı şehir. 1 milyon 100 bin asker ve sivil sovyet, 900 bin de alman üzere toplam 2 milyon kişi ölmüştür. ikinci dünya savaşının gidişini ve dünyanın tarihini kökten değiştirmiştir.
ayni isim verme mantigi icerisinde bir de eskilerden leningrad bulunur.
bakirkoy, kadikoy vs. mantigiyla isimlendirilmis sehir.
2. dünya savaşında metrekare başına en çok bomba düşen şehirdir. ruslar bu şehirde, alman'ları durdurularak 'yı rusya'yı ve belkide dünya* ele geçirmelerine engel olunmuşlardır.
mohaada yer alan bir harita.
evet sovyetler bu muharebeyi bala göte kazanmışlardır, o yüzden yine bala göte almanları almanya'ya kadar sürüp geriletmişlerdir. çok ballıdır bu kızıllar.***
yeni bir stalingrad acaba bagdat'a yasanacak mi diye beni derin dusuncelere sevk eden tarihsel bir olusuma ev sahipligi yapmis sehir.
bildiğim kadarıyla "hala" çekilmiş olan en gerçekçi savaş filmi. ayrıca almanların espri anlayışının kıtlığını da görebilmeniz mümkün.
klişe bir tanımda olsa "anlatılmaz yaşanır" tarzı yorumları hakeden bir şehir.!
adolf hitler'in aslında o kadar da büyük bir askeri deha olmadığını bize gösteren muharebeye sahne olan şehir. hitler'in planında stalingrad'ın önemi yadsınamazdı, ama yolladığı ordu tamamen yokolana kadar geri çekilme emri vermemesi bariz bir stratejik hatadır.
commandos 3 te bir bolum adı.
2. dunya savasinda en cok efsane ureten savasi..turkler olsaydi mesela "sislerin icinden birden nerden geldigi belli olmayan beyazlar icinde 1000 kadar silahsiz kosmaya basladilar o an oldurulduler ama alman orudusunun morali bu inanc sayesinde bozulmustu" diger bir efsaneye gore de ruslar kurduklari mitralyozleri dusman askerleri icin diil cepheden kacan kendi askerleri icin kurmuslar ve savastan kacan erlerini bu mitralyozlerle katletmislerdir.. gene bir diger efsane ama bu kez alman tarafindan ise; kusatma sirasinda ruslarin akinini bekleyen 3 kisiden olusmus alman agir makinelşi tufek birlikleri kanlarinin donmasi ile olmuslerdir.. tarihin en kanli savaslarindan biri olan stalingrad bizim icin canakkale savasi neyse ruslar icin de oyledir..her sene stalingrad zaferi temsili kusatmalar ile kutlanir..
6. ordu'nun görevi kuzeydeki rus ordusunu kendine çekmek ve bölgedeki rus ordusunu ayırıp güneyden sıkıştırmaktı. fakat yazın batı bölgesine ulaşan kuvvetler kışın bastırmasıyla güneyden etkili bir saldırı oluşturamadılar. kuzeydeki kuvvetler geri çekilse dahi sovyetler peşlerinden gitmeyecekti. taktik hatası, 6. orduya verilen emirde değil, kuvvetleri ikmalsiz bırakmaktadır. sovyetlerin direnişi ise takdir edilir.
tarihi saray sehridir. ruslari 250 sene boyunca tatar hakimiyeti altinda tutan altin orda devletinin bas kentidir. adini bati han in sarayini bu sehre yaptirmasindan almistir. tarihte 2 kere yer degistirmistir. altin orda devletinin dagilmasindan sonra hanedanin 5 onemli sehrinden * *** * biridir zira her sehirde bir hanedan uyesi hanligini ilan etmistir. rus hakimiyetine gecmesinden sonra volgagrad yani volga sehri adini almistir. ihtilal sonrasi stalin herseyin oldugu gibi bu onemli sehrin de adini degistirmistir. turk tarihinin en onmli baskentlerinden saray ismi unutulmustur.
bilmeden anlamadan, hatta düşünmeden "kızılların silahsız askerleri sürdüğü savaş, puşt canım bu kızıllar" şeklinde yorum yapılmaması gereken bir savunmaya adını veren şehir. 2. dünya savaşı'nın en büyük kayıpları ve en özverili savaşlarından biri burada verilmiştir. eğer düşecek olsaydı, 2. dünya savaşı'nın kaybedileceği şehirdir ayrıca. aslında olayın gayet basit bir nedeni vardır. neden askerler silahsız cepheye sürülmüştür? çünkü silah yoktur, asker vardır. silahsız askerler kışlada yatsın mı yani, ne yapsın, oturup almanların kendilerini vurmasını mı beklesin, ya da şehri bırakıp kaçsın mı? "bu arkadaşlar silahsız, bunlar beklesin, silah bulunca haber veririz" mi densin? ne yapsınlar, "buyrun bu da şehrimizin sembolik anahtarı" diye törenle davet mi etsinler düşmanı? hayır anlamadığım, "size savaşmayı değil ölmeyi emrediyorum" gibi efsanevi sözler ve olaylarla yetişmiş bir neslin nasıl bu olayı kavrayamadığı. ankara düşseydi kim kendini mermilerin önüne atmazdı merak ediyorum.
1993 yapımı, yönetmenliğini joseph vilsmaier'in yönettiği alman yapımı film. ikinci dünya savaşını almanların gözünden anlatan ender filmlerdendir. görülebilecek en gerçekci savaş filmlerinden birisidir.
isminin tekrar volgograd'a çevrilmesi stalin'in ölümünden çok kısa bir süre sonra vaki olmuştur.
enemy at the gates'te olayların gectigi şehir.
paulus denen general bozuntusunun,eziklikten(korkakliktan)emirlere itaat edip sehir kusaildiktan sonra cemberin zayif oldugu yerden yarmaya calismamis,(hitler ne derse haklidir) ama hitler field marschall yaptiktan sonra("hicbir alman field marschall dusmana teslim olmamistir")gidip ruslara teslim oldugu(hitlerin gotune kafam girsin) once kusatip aldigi sonrada kendisinin kusatildigi sehir .pek cok kisinin dediginin aksine savasin maddi donum noktasi degilde manevi donum noktasi sayilabilir. yada olaylari biraz daha hizlandirdida denebilir. traktor fabrikasinda en muthis bogazlasmalar yasanmis diyorlar bilemiycem
thomas kretschmann'in basrolde oldugu nefis, gercekci ikinci cihan harbi filmi. dvd si filan olsa da seyretsem defalarca.
ikinci dunya savasinin resmi olmayan sonucunun belirlendigi sehir. tarihin en korkunc cephelerinden biri olan ikinci dunya savasinin dogu cephesinin uc noktasi. ruslarin kendi geri cekilen askerleri icin mitralyozler kurdugu ya da acimasiz fasistlere karsi inanilmaz derecede basarili bir savunma yuruttukleri gibi iki ucta gezinen sacma sapan efsaneleri bir kenara biraktigimizda akil sagligimiza hunharca saldiran tarihi kent. dunya savasinin, ozellikle dogu cephesinin korkunclugunun semboludur. bu cepheden sag donen italyan curzio malapartenin kaputt ve volga avrupadan dogar kitaplari mutlaka okunmali, siyah beyaz bir sovyet filmi olan askerin turkusu mutlaka izlenmelidir. hala reel politikadan, savasa girmenin gerekliliklerinden, dunya jeopolitiginden falan bahsedilebiliyorsa insanliktan suphe edilmelidir.
battlefield 1942 de yer alan haritalardan bir tanesi. axis allied dengesinin oldukça güzel sağlandığı, uçakların yer almadığı, şehir içi piyade savaşlarının yaşandığı bir harita.
nightingale'in son albümü invisible'ın son şarkısı. dan swanö vokallerde ve klavye melodilerinde döktürüyor. böyle vokal melodilerini de başkası yazamaz zaten. damar ötesidir, ağlatır.
2. dünya savaşı sırasında 900 gün kuşatma altında kalan rus şehri. kuşatma altındaki halk açlık yüzünden ilk başta kedi, köpek, kuş gibi evcil hayvanları, daha sonra kemer, ayakkabı, duvar kağıdı gibi materyalleri tüketmiştir.
(bkz: stalingrad kuşatmasında feci şekilde dayak yemek)
son zamanlarda fps tarzi oyun oynayan bireylerin yakindan tanidigi kent. (bkz: call of duty) (bkz: stalingrad savunmasi) bir baska benzeri icin: (bkz: normandiya cikarmasi) (bkz: mohaa)
(bkz: altıncı ordu)
(bkz: volgograd) (bkz: çariçin)
"-ben nazi değilim" "-sen kimler adına hizmet ettiğini bilerek savaşmaya devam eden aptal subaylardansın" repliğiyle almanların geçmişlerine pişmanlıkla dolu kin ve nefret duygularını bir çırpıda kusuvermiş bir film.
alman kusatmasi oncesinde sivil halkin tahliye edilmedigi bir sehir olmustur. nedeni: "ordumuz canli bir sehri terkedilmis bir sehre gore daha iyi savunur". bu sozlerin sahibi stalin... ve stalingrad'da her bina -daha dogrusu binalardan geriye kalan yikintilar- birer kale olur, ruslar sehir icinde binalarin arasinda savasmaya aliskin olmayan alman ordusuna agir kayiplar verdirir. rusya saldirisinin ikinci senesinde almanlar stalingrad'da ikinci kez -40 dereceye varan soguga yenik duserler. sadece yazlik kiyafetleri olan askerler donar. tanklarin depolarindaki benzin donar. bu esnada ruslar 750bin kisilik bir ordu hazirlar ve en onemlisi japonya tehlikesine karsi doguda bekletilen "sibiryalilar" adli kayakli askerlerden olusan ozel birligi stalingrad'a kaydirir. alman 6. ordusu cevrilir. ruslar 75bin askeri kusattiklarini sanirken aslinda 6. ordudan geriye kalan tum 250bin askeri kusatmislardir. bu ordu, daha 2 sene once blitzkrieg ile fransa'yi fetheden, paris'teki zafer aniti onunde gecit yapan ordudur. luftwaffe kusatilan birlige bombardiman ucaklari ile muhimmat tasimaya calissa da ucaklarin cogu ruslar tarafindan dusurulur, gereken malzemenin sadece onda biri cemberin icine ulastirilabilir. hitler birligin teslim olmasina izin vermez. 6. ordunun son adama kadar savamasini emreder. hicbir field marshall'in dusmana canli teslim olmadigini bilerek ordu komutani generali field marshall rutbesine terfi ettirir. ayni gun ya da bir kac gun icinde yiyecekleri ya da cephaneleri kalmayan 90bin asker ruslara teslim olur. teslim alma islemini yuruten rus general daha once bu kadar yuksek rutbeli bir alman askeri gormediginden maresalden kimligini gostermesini ve 6. ordunun komutani oldugunu kanitlamasini ister. kisin 100lerce mil yurumek zorunda birakilan alman esirlerin 50bin kadari birkac hafta icinde aclik, soguk ve tifus'ten olur. teslim olan 90bin askerden sadece 6bini almanya'ya sag donebilecektir. rus ordusu batiya dogru ilerledikce de almanlarin vahseti yavas yavas ortaya cikar. zor kosullarda ordular esir almadigi icin milyonlarca rus oldurulmustur. bir alman general rusya ile savasi soyle tanimliyor: "alman ordusunun ruslarla savasi, bir filin karincalarla savasmasi gibidir. fil binlerce hatta milyonlarca karincayi oldurebilir ama karincalar gelmeye devam edecektir. sonunda sayilari sayesinde karincalar fili oldurur ve kemiklerine kadar yerler." stalingrad'da tam da bu olmustur.
3 subat 1943'te bitirilen kusatmayla tarihe adini kazimis sehir. siz onun simdi volgograd diye anildigina bakmayin, stalingrad moskova'dan londra'ya, londra'dan washington dc'ye butun dunyayi kurtaran kahramanligin sahnesidir. ny times gunbegun stalingrad haberleri vermis, sovyetlerin en buyuk destekcisi olmustur; tabii roosevelt yonetimi de. eger birgun 1942-43 gazete arsivlerine girerseniz goreceginiz tek sey stalingrad muharebesidir, sonrasinda revizyonist tarihcilerin iddia ettigi gibi karsilikli bir kiyim degil. ucyuz bin civarinda alman askeri, stalingrad isimli cok basarili filmin de gosterdigi uzere, orada kaybolmus, alman ordusunun en deneyimli kanadi yitip gitmistir. bu savas olmasaydi muhtemelen, en kotu durumda dahi, naziler savasin sonu kadar dayanacaklardi. yanlis hatirlamiyorsam ilya ehrenburg'un stalingrad siperlerinde diye cok iyi bir kitabi da vardir. enemy at the gates ise bir fars'dir, o da en iyi ihtimalle; ve neden parayla ve hollywood'la film cekilmeyecegini bir kere daha kanitlar. edit: "stalingrad siperlerinde" ilya ehrenburg'un degil, viktor nekrasov'unmus. ehrenburg buyuk ihtimalle leningrad'daydi buyuk savas sirasinda.
almanya-isvec ortak yapimi bir film ayni zamanda. ikinci dunya savasindaki stalingrad muharebesini bir grup alman askerin gozunden anlatiyor. rus sivil ve askerler de zaman zaman olay akisinin bir parcasi ama esas olarak alman askerler bu filmin merkezinde. --- spoiler --- meshur altinci ordunun bir taburunun askerleri teker teker oluyorlar, basta kimin ne oldugu cok anlasilmazken yavas yavas bu karakterlerle empati kurmaya basliyor ve sonra kendini rus tanklari karsinda tanki olmayan almanlarin tarafini tutarken bulabiliyor insan. fakat aslinda filmin soylemeye calistigi sey, almanlari temize cikarmak degil de alman askerlerin cogunun da cildirmanin esigine gelmis, siradan, dogal olarak gerektigi gibi olumden korkan, acikan, kahramanlikla alakasi olmayan, kimi zaman gercekten mecbur kalarak daha once yakinlik kurdugu rus cocugunun gozune baka baka kursuna dizmeye zorlanan, ve alman ordusunun hiyerarsinin dibinde siradan insanlar oldunu anlatmak. ayrica bu askerler yataga baglanmis bir rus kadini bulunca sirayla ona tecavuz etmeyi de akillarindan geciriyorlar, sonra bu baska nedenlerle olmasa da. ozetle film hic bir karakteri digerinden ustun tutmuyor. hic birininin sag kalmayisi da gercekci. simdi bu bir hollywood filmi olsa illa ki aralarindan biri kurtulur seyirci de herseye ragmen hayata dair icine dolan bir iyimserlikle kalkabilirdi bu filmin basindan. ama film bu manasiz iyimserlige sapmamis, araya ask hikayesi katmamis. gercekte oldugu gibi 1942-43'de stalingrad'da olan alman veya rus askerlerin cogunun basina gelen seyle, olumle ve surgunle bitirmis hikayeyi. filmin en buyuk basarisi bence, sadece alman tarafina baksa da olabildigince tarafsiz, olabildigince anti-militarist , olabildigince kahramanlik guzellemesi yapmaktan uzak ve bir o kadar gercekci durus gostermesi. --- spoiler ---
en güzel sahnelerinden birisi gayet cool bir şekilde "yakan açıkken madalya alamazsın" diyen subaya "çok da şeyimdeydi" tavrı yapan askerin sahnesidir. tatil artık bitmiş, rus cephesinin yolu açılmıştır.
muthis cizgi film the tick'te bir kotu kahraman, the terror'un ekibinden. the terror bunu gercek joseph stalin sanir, lakin stalingrad stalin rolu yapan bir "grad student"tir*. "the tick vs. arthur's bank account" episodunda gorunur.
alman saldırı birliğindeki bir grup düşük rütbeli askerin temsili hikayesinden haraketle savaşın anlamsızlığını işleyen, savaşı lanetleyen, bu amacı doğrultusunda başarılı film. filmin stalingrad savaşının ruhunu yansıtması açısından askerlerin çaresizliğine, isyanına odaklanması normal, ancak bu şekilde savaşta ne olup ne bittiğini anlamak mümkün olmuyor, askerler savaşın gidişatıyla ilgili kendi aralarında tartışmıyorlar bile. açıkçası ben daha yüksek rütbeli bir subayın gözünden bir anlatımı tercih ederdim, belki o zaman ikinci dünya savaşının kaderini tayin eden bu şehrin tarihi önemi ve adını verdiği savaşta ölen binlerce askerin ne için savaştığı daha iyi yansıtılabilirdi.
stalingrad dayanıyor hala mevsim meselesi, diyorlar yalan, dayanmak meselesi dayanmanın ne olduğunu anneler bilir, bir anne gibi dayanıyor bu şehir nazım hikmet
paris'te bir metro istasyonunun adıdır aynı zamanda.
kırımdan kafkaslara doğru 900 km kadar ilerlemiş alman güney ordusunu poşete almayı amaçlayan sovyet taarruzunun başladığı şehir. kasım 1942'de ne stalin, ne de sovyet genelkurmayı sadece stalingrad'ı kurtarmayı planlamamıştır. kızıl ordunun asıl ulaşmak istediği yer azak denizi'ne kıyısı olan rostov şehridir. fakat stalingrad ve rostov arasında karşılarına bir alman zırhlı ordusunun çıkması sovyetlerin karadeniz'e ilerleyişini durdurmuştur. sovyetler, bir milyon kişilik alman güney ordusunun tamamını esir alabilecekleri yerde stalingrad'taki 6. ordu ile yetinmiştir. star wars episode v the empire strikes back filminde de karda kışta savaşın yapıldığı gezegene, sovyetler'in rostov'a ilerleyişini durduran zırhlı ordunun komutanı hermann hoth'un adı verilmiştir (bkz: hoth)
ne yazik ki gayet sikici bir martial industrial projesi. yine de court-martial isimli albümlerini denemek isteyenlere öneririm.
hitlerin aşil topuğu
ekim devriminden sonra yasanan iç savaşta kızıl orduda görev yapan stalin in o zaman uyguladığı stratejinin aynısını 2. dünya savaşında da uygulayarak adolf hitler i alt ettiği savasın gectiği yer. eğer hitler tarih bilgisini sadece saf alman ulusuyla sınırlı tutmayıp,başka yönlere çekebilseydi bu yıkımı önleyebilirdi.fakat 1941 kışında ne sebeple olursa olsun birliklerin geri çekilmemesi fikrinin doğru çıkması ve bu sayede napoleon bonaparte'in ordularının amansız rus kısında geri çekilirken uğradığı bozgunun moskova önlerinde tekrarlanmaması tarihi bilgilerden çok içgüdülerine güvenmesine yol açmıştır. en büyük ve en nefret ettiği düşmanının adını tasıyan bu şehri saplantı haline getirmiştir. zira stalin iç savaşta da aynı bölgede komutanlık yapmış ve arkasındaki volga nehrine dayanarak direnmiş;aynı zamanda da nehirden sağladığı lojistik desteği(asker,mühimmat vs.) savunmanın kanatlarında toplamış, yeteri kadar güçlendiğine kanaat getirdiği anda da karsı saldırıya gecerek hitler in ağzıyla burnunun yerini değiştirmiştir.. düşmanlarımızı sevmesek de onları küçük görmemeliyiz yoksa sonucları kıçımızda patlayabilir kanısındayım.
anavatan heykeline ev sahipliği yapan sehir. ozellikle gece isiklandirilmis halini karsi kiyidan seyretmek pek bir etkileyiciydi. benim gordugum haliyle kilicin ucundan gokyuzune dogru isik yukseliyordu. http://bp3.blogger.com/…xr2epswmhvi/s1600-h/7-1.jpg http://bp3.blogger.com/…6naqsxy7ahu/s1600-h/7-2.jpg
evil is forever albümünden güzel bir astral doors parçası. russian tundra, cold is the night still it's not too late there's no bail; siberian trail doomed to live my last days like a cursed in the dark from the eye you can't hide when the fatherland decides you're christ in their state they create a better race but take my warning it is right before your eyes a new time dawning gonna send me off to stalingrad a fatal birth of one mans earth now it's all too late curtain of iron, confusion in the crowd a union made by violence, greed and force to tame all the men in the land and to crush their houses of glass; in flesh on my way to gulag this preacher spoke he said: take my warning it is right before your eyes a new time dawning we will die for the traitor of mankind they made me fight in stalingrad all the people died in stalingrad [solo: nordlund / haglund] i'm a cursed in the dark from the eye you can't hide when the fatherland decides you're a christ in the state they create a better race but take my warning it's the beginning of the end a new time dawning defenders of the worst of crimes take my warning it is right before your eyes a new time dawning we will die for the traitor of mankind we will die in stalingrad we will die in stalingrad
bir kypck şarkısı. cherno albümünden. latin harfleriyle sözlerini de yazayım tam olsun. ya prosnulsya srazu uslyshav stuk v moyu dver’ pot na lbu blestel pod lunnym svetom s ulitsy razdalsya grokhot chernykh marus’ dali pyat’ minut odevat’sya i vse stalingrad sil’naya strana staraya mechta kazhdyi vrag noch’yu nam ne spat no strannaya toska syn smotrel tak tikho znal, chto on sdelal ya poproshchalsya s zhenoi i, molcha, poshel spuskayas’, ya podumal kak ya syna lyublyu a bol’she menya, syn lyubil stranu
nightingalein invisible albümünün şarkısı olan stalingradın sözleri: the memories remain from when i was alive all i used to be is buried in the snow. i lie there all alone faraway from home, fought until the end, with nothing to defend we were told that we were heroes not to be defeated we found it out the hard way, they all lied i can see the few remaining dying all around me none of them will go to heaven let me take you back to where it began remind you of the pain gathered here today i was young, the road before me wide and never-ending heading for a life of you and me the days of joy, the tears of laughter echoes here forever. the time had come to prove i was a man. one of a million marching into a certain grave i made the war my enemy, no lorry to the brave if only i could find, a way to ease my mind leave all this pain behind. why i am here. tell me why the world i knew was out of reach reality was under siege the innocent was torn apart in this hell out there we were dying one by one faraway from the battlefield by the choices made our fate was sealed the visions of a mind insane is to blame for this massacre in vein never to retreat never say surrender the winter and the cold the invincible defender they had the nation and mother nature on their side: i was told i'd be a hero i would be rewarded but i don't see the stone upon my grave now i am just a lonely spirit trapped inside a nightmare the souls of all i killed won't let me go
on dakikalık hayvani blackfilm parçası.
ilber ortaylı'nın 06.02.2010 tarihli yazısında bahsettiği kent. *** stalingard’ı kuşatan 250 bin askerlik alman vi. ordusu 67 yıl önce 2 şubat günü teslim oldu. 67 yıl önce stalingrad’ı kuşatan alman ordusu teslim oldu. alman esirler ise savaşın yıktığı rusya’nın yeniden inşasında çalıştırıldı. bazı askerler esarette altı-yedi sene geçirdiler bundan tam 67 yıl önce 2 şubat günü stalingrad’ı kuşatan 250 bin askerlik alman vi. ordusu teslim oldu. komutanları mareşal von paulus’tu. hiç şüphesiz ki askeri yetenekleri ve strateji bilgisini karşı taraf da kabul ediyordu. 300 bin askere cenevre konvansiyonun esir alma hakkındaki hükümleri uygulanmadı çünkü sovyet rusya böyle bir antlaşmaya taraf değildi; nitekim kızıl ordu’nun askerleri de almanlara esir düşünce tamamen insanlık dışı bir muamele görmüş hatta bir kısmı fırınlanmıştı dahi. alman esirler savaşın yıktığı rusya’nın yeniden inşasında çalıştırıldı ve yeni kurulan almanyalar önce demokratik almanya sonra federal almanya ile diplomatik ilişkiler kurulunca mübadele antlaşması yapıldı böylece evlerine dönebildiler. bu demektir ki; bazıları esarette altı-yedi sene geçirdiler. volga nehrinin üzerindeki en stratejik nokta sayılan endüstri merkezi stalingrad, kasım 1942’den beri alman kuşatması daha doğrusu daraltılmış bir çember içindeydi. bir bakıma kuşatma moskova ve hele zavallı leningrad’a göre çok kısa sürmüş sayılırdı; ama yıkım onlarınkinden daha feciydi. zira nehrin şark yakasında direnen sovyet kızıl ordusu temelde “katyuşa” denen yangın bombalarıyla savunmayı yürütüyor, almanlar ise hava ve tank gücüyle saldırıyorlardı. alman piyade birlikleri de kızıl ordu’ya göre çok donanımlıydı, nitekim kızıl ordu piyadesi bazı halde üç askere bir tüfek hesabıyla vatan savunması yapıyordu. hem sovyet kızıl ordusu hem de halk bu ateş sağanağı altında iaşesini çok zor karşılıyordu. şehir bir piyano ormanına dönüşmüştü nehrin iki yakasında 120 kilometrelik bir hatta sıralanan stalingrad şehri zor günler yaşıyordu. merkezdeki üniversite, postane, kütüphane ve devlet binaları ezcümle komünist partisi nkvd (iç işleri halk komiserliği) gibi tesislerin dışında stalingrad bütün volga şehirleri gibi ahşap binalardan oluşuyordu. bu yüzden yangın bombalarından çok etkilenmişlerdi. ahşap izbeler terk edilmişti, kuvvetle muhtemel yangına terk edilen binaların içinden bazı kıymetli eşyalar bahçelerdeki ağaçların altına taşınmıştı. bir rus evinin en kıymetli yegane eşyası kitap rafı ve piyanodur. şehir bir piyano ormanına dönüşmüştü. zaruri yiyeceklerini, giyimini, ikonalarını veya hatırı sayılır nüfusu müslüman olduğuna göre mushaf-ı şeriflerini alan halk etrafta kazdıkları zikzaklı siperlere yerleşmişlerdi. suyun ve yiyeceğin bulunmadığı toprağın altındaki ısıya sığınan ve her türlü bombayı bekleyen bir halk vardı. askerlerin durumu daha zordu. rus halkı sokak sokak direndi şehir esas itibariyle ii. katerina zamanında doğu prusya ve pomeraneya gibi yerlerden getirilen kolonizatör alman çiftçi ve zenaatçıların iktisadi ve idari merkezi olarak gelişmişti. bundan dolayı adı saritsin yani çariçe’ydi. tabii ki bu ad değiştirildi ve sovyetler birliği diktatörünün adı verildi. stalingrad şehri liderin adını taşıdığına göre teslim olmamalıydı. hiçbir fedakarlıktan kaçınılmadı. fedakarlık unsuru sınırsız sayıdaki insanlardı. komünist partinin o zamanki siyasi komiseri nikita kuruşçev’di. ukraynalı inatçı ve acımasız kariyerini bu zamanda yaptı. oysa ilerde şehrin adını volgagrad’a o çevirecek ve stalin ismini sovyet coğrafyasından silecektir. rusya’nın fedakar halkı ve askerleri sokak sokak direndi. müstevli almanların acımasızlığı ve askeri onur ve şövalyeliğe sığmayan infazları da halkın hıncını biledi. silah yetersizdi. bazı halde üç askere bir tüfek düşüyordu. halk sokak savaşlarında inanılmaz bir direnç gösterdi. traktör fabrikaları hızla tank imalatına çevrildi, kahraman şehir unvanını gerçekten hak eden bir yer oldu. stalingrad alman ordularının kabiliyetlerin üstünde uzandıkları bir coğrafyaydı. ama tıpkı 1812’de olduğu gibi rusya’nın da imkansızlıklara rağmen direnç gösterdiği bir yer oldu. rusya halkının tek müttefiki korkunç kış şartlarıydı. bu dönüm noktasıyla batılı müttefikler de zaman ve güç kazanabildi. allah rusya’yı koruyor muydu? kuşatmanın teslim olan komutanı von paulus frunze askeri akademisi’nde ders vermekle görevlendirildi. sovyet askeri çevreleri onun bilgisinden istifade etmek istiyordu. bu savaşın imkansızlığı uzak noktadaki yüzbinlerce askerin iaşe ve mühimmatının düzgünce ulaştırılamayacağı alman führer’ine anlatılamamıştı. laf anlamaz hitler’i 1942 yılının sert kış şartları da hizaya getiremedi. allah rusya’yı koruyor muydu? laf anlamayanlar sadece führer ve çevresi değildi; romanya petrolleri yetersizdi. volga’nın bu stratejik noktası alınırsa hazar’a ve bakü petrollerine daha kolay inecektiler. üstelik iran’ın seçkinleri başta iran şahı rıza han pehlevi olmak üzere ingiliz ve ruslardan yaka silktikleri için almanlara sempatiyle bakıyorlardı. tabii muhtemel alman işgalinden sonra berlin’in “has ariler” diye baktığı iranlılar arasında böyle bir alman sempatisinin kalmayacağı açıktı. büyük harbin dönüm noktası stalingrad’da oluştu, kuzey afrika’da da el alameyn’de mareşal rommel’in püskürtülmesiyle müttefik zaferi görülmüştü. bütün sorun sıkıntılı savaş ve alman direnişi daha ne kadar devam ederdi. bu tarihlerden sonra dahi savaş iki yıldan fazla sürdü ve galiba zaferin en yakın zamanı en kanlı bölümünün de başlangıcı oldu. **** kaynak.
sergio leone'nin hayatını kaybetmesi üzerine gerçekleşemeyen projesinin ismidir.2. dünya savaşı sırasında yaşanan efsane direnişi, western türünün aykırı ustasının gözünden izlemek muhteşem bir deneyim olacaktı ama ömrü yetmedi ne yazık ki.
izlenmelidir,kaçırılmamalıdır,tavsiye edilmelidir,hayatımda izlediğim en etkileyici ikini dünya savaşı filmlerindendir...dirdirdir http://www.imdb.com/title/tt0108211/
cepheden uzak bir yerde karşılaşan biri rus diğeri alman iki askerin ingilizce konuştuğu ve birinin diğerine dilimize nerden biliyorsun diye sorduğu 2.dünya savaşı ile ilgili mükemmel bir film.
kırk yılda bir indirimde olmadığı halde orjinal dvd'sini aldığım, ama seçeneklerinde filmin orjinal almanca versiyonu yerine sadece ingilizce dublajlı versiyonu bulunan, beni gece vakti sinir krizine sokmuş filmdir. iyice de baktım dil seçeneklerine, öyle gözümden kaçma söz konusu değil. zaten film kutusunun arkasında "lisanlar: ingilizce, altyazı: türkçe" yazıyordu, ama demiştim heralde lisanlar dediği sırf dublajı olan dilleri kastediyor diye, yanılmışım, olayın aslı korktuğum gibiymiş. ulan ne akla hizmet almanca filmi adama zorla ingilizce dublajla izletirsiniz anlayamadım ki. gitti filmin bütün orjinalliği anasını satayım. verdiğim 9.9 tl de içime oturdu. alın bu da orjinal dilinde fragmanı, onla idare edin artık: http://www.imdb.com/video/screenplay/vi3213164825/
dün gece 3. defa izlediğim mükemmel ötesi film, hatta o kadar gerçekçi ki simülasyon bile denebilir. benim gibi ikinci dünya savaşı fetişi olup da olayı sadece müttefiklerin gözünden inceleyen ve propaganda amaçlı çekilen filmlerden bıkan insanların mutlaka izlemesi gerekir. final sahnesinde ve fabrikada vurulup yere düşen rus askerinin "anne" diye sayıkladığı sahnede gözlerim yaşardı, müzikler de bu etkileyici atmosferi daha da etkileyici hale getiriyor. --- spoiler --- gg müller : what are you thinking? fritz : i'm not. if you start to think around here, you go crazy. so i don't. --- spoiler --- kısacası oyunculuğuyla, kurgusuyla, müzikleriyle, atmosferiyle, replikleriyle, herşeyiyle müthiş bir film.
(bkz: savaslarin baskenti)
accept'in 2012 nisan'ında çıkarmayı planladığı yeni albümünün adı olmuştur. blood of the nations ile 2010 yılına damga vurmuşlardı. bu durumdan memnun kalan grup, aynı başarıyı devam ettirmekle kararlı gibi. bundan mütevellit prodüktörlüğünü yine andy sneap'in üstlendiği bir albüm dinleyeceğiz. isminden dolayı da "konulu" bir albüm beklemekteyim. ps: metal camiasının gözü aydın.
çok güzel bir şehir, büyüleyici ve saygıdeğer. keşke bu şehir chp genel merkezinin şehri olsa.
alman tanklarının soğuktan çalışmamaması sebebiyle antifriz in gelişmesine sebep olan şehirdir.şiddetli çarpışmalardan dolayı büyük kayıplar veren rus askerlerinin yerine 7 yaşında ki çocuklarla sokak sokak mücadele edilmiştir.altaki linke tıklayıp sayfanın aşağısına doğru ilerlediğinizde tüfekli çocukları görebilirsiniz.bugün dünyada faşist bir alman hegamonyası yoksa, bunda o minik çocukların kocaman yüreklerinin çok etkisi var. (bkz: http://historyimages.blogspot.com/…-during-ww2.html) kuzey cephesinden gelen zaferle faşizme karşı mücadele eden tüm müttefikler psikolojik olarak motive oldu. almanların yenilmez olmadığı ilk kez somut olarak ispatlandı.gerçi bilen bilir ruslar esasında tarihte ikinci kez yenilmez denilen bir orduyu daha def etmişlerdi topraklarından.kimin ordusu mu?napolyon un elbette! napolyonda tıpkı hitler gibi tüm avrupayı inletirken "hazır gelmişken rusyayıda alalım!" yanılgısına düşerek hüsrana uğramıştır.ondan sonrasıda sonun başlangıcı oldu kendisi için.tıpkı hitler gibi.
moskova barlarında sıkça çalınan bir şarkının içinde geçen söz. çok eğlenceli bir şarkı ama şarkıyı bulamıyorum, bizim onuncu yıl marşı gibi bir şey. şarkı çalmaya başlayınca millet galeyana geliyor; rus kızları dekoltelerine bakmadan zıplamaya başlıyorlar, kızlar zıplayınca da böyle.. öhm, neyse konu bu değil. şarkıyı dinleyesim geldi,bir buldurun be. (bkz: bir şarkı soruyorum, hemen silicem) şarkıda leningrad deniyormuş, bu da şarkının linki, http://www.youtube.com/watch?v=h1atqkmiyik
tarihte bir milyondan fazla insanın hayatına mal olan en kanlı çarpışmalardan birine sahne olmuş rusya şehri. ayrıca 1993 yapımı muhteşem bir savaş filmi. savaşın amaçsızlığını ve acımasızlığını alman askerlerin gözlerinden son derece çarpıcı biçimde ortaya koyan filmde rus kışı'nın ölümcül soğuğu insanı ürpertmektedir.
6 nisanda piyasada olacak dört gözle beklenen accept albümüdür. şarkı listesi şu şekildeymiş; "hung, drawn and quartered" "stalingrad" "hellfire" "flash to bang time" "shadow soldiers" "revolution" "against the world" "twist of fate" "the quick and the dead" "never forget" (bonus track) "the galley" bu da kapağı; http://upload.wikimedia.org/…0/0a/acceptstalin2.jpg
rus milli marşına göz kırpmış 2012 yılında çıkan accept şarkısı. almanya'dan sovyetlere selam olmuş.. babalar yine bizi şaşırtmadı, şahane. http://www.youtube.com/watch?v=42hat56uc2o edit: link ölmüş diyenlere http://www.youtube.com/watch?v=lmuyahhrv2c
blood of the nations ile bana göre 2000'lerin en iyi metal albümünü yapmış olan accept'in nisan ayında çıkacak albümünün adı. albümdeki aynı adlı şarkı da önceki albümle aynı kalitede bir albüm olacağının müjdecisi gibi. şarkının sonlarına doğru ufak bir rusya milli marşına saygı duruşu da bulunmakta ki kendi de çok güzel olan bu marş şarkının içine cuk oturmuş *. bize de yüksek beklentilerle nisanı beklemek kalmış *.
şarkı listesi belli olmuş olan 2012 yılında çıkacak olan accept albümü; 1. hung, drawn and quartered 04:35 2. stalingrad 05:59 3. hellfire 06:07 4. flash to bang time 04:06 5. shadow soldiers 05:47 6. revolution 04:08 7. against the world 03:36 8. twist of fate 05:30 9. the quick and the dead 04:25 10. the galley 07:21 51:34
merakla beklediğim accept albümü.stalingrad parçası yine aşmış albümdeki diğer şarkılar nasıldır kimbilir.keşke tekrar istanbula gelselerde metal heart diye bağırsak.bir daha gelmezler tabi o ayrı mesele.
blood of the nations gibi aşmış bir albümle döndükten sonra bu albümü daha bir merakla bekliyorum. aynı çizgide devam etmesi bile yeter. bu arada albümün kapağını değiştirdiler. http://i40.tinypic.com/j11q8h.jpg
accept'in yen albümü olarak mâlum yerlerde salınmaktadır.
savaş temalı bu şarkının sözleri şöyledir; accept - stalingrad out along the volga minds set to kill men standing ground with iron will deathmatch approaching evil in stride never giving quarter to the other side gunfire and bloodshed shredding flesh and bone as young men die in the killing zone through streets and factories fighting hand to hand be prepared to die for the motherland so hungry, so cold but there can be no surrender for creed and pride, take hold blood is the cry, we'll do or die for stalingrad stalingrad it's the battle of stalingrad two soldiers dying battered and blind enemies no more they've come to find mission forgotten now brothers in death they hold each other abreast to the final breath so hungry, so cold but there can be no surrender for creed and pride, take hold so hungry, so cold we're only following orders we gave our hearts and souls brothers we fight, frozen in time in stalingrad stalingrad frozen in time stalingrad yeah all brothers we fight the battle of stalingrad...
müthiş bi' şarkı olmuş bu. acayip güzel.
accept'in 13. stüdyo albümü. 2009'da geri dönüşlerinden sonraki 2. albümleri de denebilir. 2010'da çıkan blood of the nations çok güzel bir geri dönüştü, 80'lerin heavy metal'ini tekrar bize hissettirdi falan tamam da bu stalingrad bambaşka bir şey olmuş. stalingrad, shadow soldiers, twist of fate ve against the world gibi 4 hayvani şarkı var, diğer şarkılar da kesinlikle standart üstü. yaşlarına rağmen, "heavy metal mi kaldı yiee" diyenlere inat böyle kaliteli albüm yapabilmeleri takdir edilmeli. keşke türkiye'ye son bir kere daha gelseler ve tekrar headliner dediğin nasıl olurmuş, canlı performans ne demekmiş bize uygulamalı ders verseler.
mark tornillo'nun gruba katılışıyla accept blood of the nations gibi heavy metal tarihinin nadide albümlerinden biri ile müziğe dönmüştü. stalingrad maalesef ki blood of the nations gibi masterpiece düzeyinde olmasa bile 2012 yılında hala 80 lerin o saf kan heavy metalinin buram buram yapıldığını gösteriyor bizlere.. albüme konsept olarak bakıcak olursak sıkılmadan dinliyorsunuz. güçlü bir giriş ile tempolu bir şekilde başlayıp duygusal bir şekilde bitiyor birbirinden kopuk bir düzen yok. heavy metalin doruklara çıktığı accept klasikleri arasına girebilecek shadow soldiers, twist of fate ve against the world ucundan da revolution sayılabilir. gözümde albümdeki tek eksik soloları. çok fazla beğenmedim. bir önceki albümde havada uçan sololar bu albümde pek yok. bunun dışında kalan parçalarda sağlam gerçekten enfes albüm olmuş.
aşağıdaki linkten 3d olarak sanal gezinti yapabileceğiniz şimdiki adı volgograd olan şehir. http://maps.yandex.ru/…3~spn%3a90%2c41.698777027774 --- spoiler --- department store --- spoiler ---
ikinci dünya savaşındaki stalingrad kuşatmasını almanların gözünden anlatan, izlediğim en etkileyici savaş filmi. nazizimin sapıklığı, savaşın dramları, yarattığı yıkım ve trajediler ancak bu kadar gerçekçi ve güzel anlatılabilir. jürgen schneider tarafından yapılan film müzikleri de kendisi gibi etkileyici. filmin bence en etkileyici savaş sahnesi olan rus tanklarına karşı on onbeş kişilik alman birliğinin mücadelesi ki bu mücadeleden sonra hayatta kalanların topu at gibi çekmeleri sahnesi ve bu esnada çalan müzikler harika. http://www.youtube.com/watch?v=ii7ag00gwck&t=38s
kapağı bu şekilde olan harika accept albümü. albümün adı stalingrad olmasına rağmen, brothers in death kapakta subtitle olarak geçiyor. metal heart & balls to the wall döneminden kalma harika melodiler, gümbür gümbür heavy metal. blood of the nations albümü mark tornillo'nun ne kadar doğru bir seçim olduğunu göstermişti zaten, bu albüm de bunu iyice sağlamlaştırmış duruyor. udo dirkschneider gibi bir efsaneden sonra gruba ziyadesiyle yakışan bir abimiz oldu kendisi.
yine kütür kütür, çatır çutur, haldır huldur, pata küte dehşetengiz bir albüm olmuş bu. babalar döktürmüşler tabii ama hem geri dönüş albümünün hem de bunun top notch olmasında andy sneap'in mühendislik becerilerinin şüphesiz büyük etkisi var. bu mükemmel kombinasyona bişi olmasın diye dualar ediyorum.
an itibariyle 24 tv tematik film kuşağı 'nda yayınlanan ve tam bir şaheser olan alman savaş filmi.
film olanı gerçekten enfestir, külttür. emir komuta zinciri altında bir grup insanın ne hale gelebildiğine, nasıl insanlıktan çıkabildiğine dair çarpıcı tespitlerde bulunur. emri altındaki binlerce asker açlık ve soğukla boğuşurken komutanların kendilerine sakladığı geniş imkanlar ve bu ikiyüzlülüğün vatan millet edebiyatıyla örtülmesi günümüzde halen mevcudiyetini sürdüren insanlık ayıplarıdır. özetle insan bu filmi izledikten sonra insanlığından utanmaktadır.
geçenlerde tesadüf eseri (her zamanki gibi arif'in manchester'a attığı golü ararken) youtube'da belli parçalarına rastlayıp en sonunda neredeyse tamamını bölük pörçük de olsa o mecrada izlediğim dehşet film. savaşı öyle gerçek bir dille anlatıyor ki (er ryan'ın da ötesinde bir noktada) fragmanlarıyla savaş meraklılarını cezbedip sonucunda onları birer barış aktivistine çevirebilir. ayrıca yönetmeninin yorumuna hayran kaldım, dehşet bir savaş meydanı düşünün, askerler ilerlerken sağda solda yaşayandan çok ölü insan var, normalde böyle bir sahnede o cesetlerin insanın gözüne gözüne sokulmasını beklersin ama öyle değil. sen kendi gözünle sahneyi araştırıyorsun detayları farketmek için ve bu durum, atmosferi haddinden fazla "gerçek" hale getiriyor. mutlaka sinema dilinde bu yöntemin benim şu iğrenç tasvirimden daha güzel ve kısa bir ismi vardır ama bilgim bu kadarına yetti sözlük. *
almanlara karşı bu kenti türkler müdafaa etmiştir. aldatılarak ve iğfal edilerek... rus propagandası, hitler kuvvetlerinin istranbul ve ankara'yı ele geçirdiğini, almanların son müstakil türk devleti olan türkiye cumnhuriyetini ortadan kaldırdıklarını, türklerin kitle halinde yol edildiğini, alman uçaklarının türkiye'yi harab ettiği ısrarla sahte vesikalar ve fotoğraflar yayınlayarak bildirmiş ve stalingrad'ın savunmasını mareşal semyon timoşenku'ya vermişlerdi. timuçin malumdur ki cengiz han'ın diğer adıdır.
savaş çığırtkanlığı yapan savaş sevdalılarının şöyle oturup bir izlemeleri gereken film. bu kitlenin büyük bir kısmının "lan ben ne bok yemişim meğer" diye düşüneceğine eminim. velhasıl mecbur kalınmadıkça, barış için tüm yollar tüketilmedikçe savaşmak aptallıktır, savaş kötüdür.
içinde alman askerlerinin sadece almanca konuşmasından dolayı gördüğüm en gerçekçi 2. dünya savaşı fimlerinden biridir. diğer filmlere bakıyoruz; adam saç tipiyle, vücut yapısıyla tam bir nazi subayı ama ingiliz aksanıyla ingilizce konuşuyor. olur mu ya? olur mu?
ikinci dunya savasi'nin kaderini degistiren sehirdir. bakmayin siz abd askerlerinin diktigi bayraklara. eger ingiltere bugun almanca konusmuyorsa, bunun baslica sebebi stalingrad direnisidir.
bu isimde muhteşem bir votka da mevcuttur. bu kadar hafif içimli ve kafası bu derece güzel bir ruskiyi gördüm gerisi nanay.
accept efsanesinin geri dönüşünün 2. versiyonu olan aynı adlı albüm ve şarkı. muhteşem bir heavy metal albümü, tüm bünyeleri gazdan 4 köşe yapacak kadar da sert. ballad rifflerin bulunması da ne denli profesyonel bir iş olduğunu da gösteriyor. kaç yaşındaki adamlardan bu yıl içinde çıkarılmış en iyi heavy albümün çıkarılmış olması da ayrı bir değer kazandırıyor tabi. dinleyiniz efenim.
benim için sıkıntılı günlerde accept'den iyi bir haber ya da bir teselli. şükran ya seydi.
(bkz: #29531323)
sonunda izlediğim film. burada anlatılanlar kadar etkilendiğimi söyleyemeyeceğim lakin kötü film değil, izlenilebilir bir film. belki de artık ikinci dünya savaşıyla alakalı o kadar çok şey izledim okudum vay amk tepkisi veremiyorum bu filmlere. bu da olabilir. fakat tek bir şey sormak istiyorum, filmde onu anlamadım. -----düz adam mode on---- --- spoiler --- adam ilik gibi karıyı neden sikmedi lan. olm çok enteresan karı dedi ya öldür ya da becer diye. bu dallama gitti silah verdi. kadın da vuramadı kendini. bari o zaman sik. yok yine sikmedi. en son kadın vuruldu baktım bu kadına doğru düştü. aha dedim ölüsünü sikecek garanti. yok amına koyyim o da yok. sonra geberdi salak. bence karıyı sikemediği için pişman oldu depresyona girdi ölünce. ondan gebermek istedi bir an önce. yoksa başka açıklaması yok. yok yani. --- spoiler --- -----düz adam mode off----
fransa'nın başkenti paris'in, metro 2 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 2. hat) detaylar: metro 2
fransa'nın başkenti paris'in, metro 5 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 5. hat) detaylar: metro 5
fransa'nın başkenti paris'in, metro 7 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 7. hat) detaylar: metro 7
4:30'da başlayan efsane olacak bir soloya sahip accept şarkısı.
