adam and the ants in çok eğlenceli bir şarkısı. bunu top of the popstada söylüyorlar. sözleride söyle... stand and deliver! i'm the dandy highwayman who you're too scared to mention i spend my cash on looking flash and grabbing your attention the devil take your stereo your record collection the way you look you'll qualify for next years old age pension stand and deliver your money or your life hwoah! try to use a mirror not a bullet or a knife i'm the dandy highwayman so sick of easy fashion the clumsy boots, peekaboo roots that people think so dashing so what's the point of robbery when nothing is worth taking? it's kind of tough to tell a scruff the big mistake he's making stand and deliver your money or your life hwoah! try to use a mirror not a bullet or a knife and even though you fool your soul your conscience will be mine all mine we're the dandy highwaymen so tired of excuses of deep meaning philosophies where only showbiz loses we're the dandy highwaymen and here's our invitation throw your safety overboard and join our insect nation! qua qua da diddly qua qua da diddly qua qua da diddly qua qua
türkçemize kalk ve diren şeklinde çevrilmiş müstesna bir sinema örneği.ramón menéndez'in 1988 yılında yönettiği film mr hollands opus un hikaye yapısına benzerlikler gösteren etkili bir dramadır.her sinemaseverin mutlaka izlemesi gereken bir filmdir. lou diamond phillips in sinematografisinde tek işe yarar olan film olmasıyla da dikkat çeker.
unutulmaz edward james olmos 'un yanlış hatırlamıyorsam ibm'deki görevini bırakıp, haytalarla dolu bir sınıfa calculus öğretmeye çalıştığı sağlam bir filmdir. lou diamond phillips 'in la bamba 'daki ritche valens rolü ile en iyi iki performansından biridir.
gob'un 1999 çıkışlı how far shallow takes you albumlerinden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: where it all began cause i don't even know but the shit keeps piling on top you don't make amends and i don't understand and you don't even really know me. someone's holding on to me i think i really should calm down i can feel my adrenaline running thought my veins and blood. sometimes you can lose control and they don't understand they take you for a ride and then they want to hold you hand. you fought you screamed and they don't even know what you really have in store you hear all the shit and you don't fucking care you just have to ignore where it all began cause i don't even know but the shit keeps piling on top you don't make amends and i don't understand and you don't even really know me. someone's holding on to me i think i really should calm down i can feel my adrenaline they feed you full of shit that you already know they take you for a ride and then they want to hold your hand.
escalante diye bi adam bi hababam sınıfına matematik öğretmeni olur. hemen filmin başlarında anlarız ki bu adam paradan puldan geçmiş, eğitim aşkıyla yanıp tutuşan bi adamdır. her nedense o hababam sınıfı bikaç günde adam olmaya başlar. (filmi izlerken bu adamı ne zaman bıçaklayacaklar diye beklemiştim. bıçaklamadılar.) hızını alamayan escalante daha iki gün önce temel matematik anlattığı adamlara calculus anlatmaya karar verir. öğrencileri de yaz okuluna ikna eder. dahası, öğrenciler de velilerini ikna eder. escalantenin toplumu değiştirmek gibi bi amacı vardır. bunu "japonlar bu işlerle uğraşmaktan çok sıkılmış, tatil yapmak istiyolar. biraz da siz devam edin" gibilerinden bi vecizeyle belli eder. daha önce hiç bi başarısı olmayan okuldan o sene üniversite sınavına giren 18* öğrencinin hepsi de başarılı olur. sonra durumdan işkillenilir. öğrenciler kopyayla suçlanır. öğrenciler tekrar sınava girerler, yine başarılı olurlar. film öğrencilerin 5üzerinden aldıkları notlar okunurken escalantenin koridorda "ben de bu dünyanın amına korum" temalı yürüyüşüyle biter. film gereğinden fazla iyimser olması hasebiyle samanyolu tv ye layık gördüğüm bi filmdir. yine de "böyle adamlar da var aslında" diyebilmek için bütün öğretmen adaylarının dikkatle izleyip sınavda sorumlu olması gereken bi filmdir. *
(bkz: whiskey in the jar)
'78 çıkışlı no smoke without fire albümünden muhteşem bir wishbone ash şarkısı. watch for me by the moonlight, if hell doesn't block my way. and you will be my prize of the night. if i'm only dreaming, tell me how and why. i'm gonna take your love or your life. staaaand and deliver...
adam and the ants'in olanına "da diddly qua qua da diddly qua quaa" diye eşlik etmek pek eğlencelidir. ayrıca "what's the point of rubbery when nothing's worth taking? the way you look you'll qualify for next years old age pension" gibi zekice sözleri vardır. no doubt coverlamıştır bu şarkıyı ayrıca, o versiyonu da güzeldir.
sugar ray (1997) ve no doubt (2009) gibi eğlenceli gruplar tarafından da eğlenceli coverları yapılan eğlenceli şarkı. no doubt, şarkıyı yeni albümlerinin (push and shove - 2012) bonus diskinde de ekleyivermiş, ne de iyi etmiş.
klasik bir eğitim fakültesi filmi, jaime escalante'nin latino öğrencileri yola getirmesi macerası. meraklısı çoktur, ortamlarda bilinen kült filmlerden biridir konusunda.
