2013 başı gibi vizyona girecek, kadrosunda al pacino, christopher walken, mark margolis ve alan arkin gibi süper dedelerin yanında addison timlin, katheryn winnick ve vanessa ferlito gibi çıtır kızlar bulunan fisher stevens filmi. fragman: http://www.youtube.com/watch?v=napjnjptqzs
fragman çok iyi, ne varsa ihtiyarlarda var, hep derim, yine tekrar ediyorum.
fragmanında baby huey'den hard times'ı duymamla gönlüme şimdiden tahtını kurmuş filmdir. bunun dışında beklentimi yüksek tutmuyorum, umarım iyi bir film izleriz.
al pacino'ya 20 yıl sonra ilk kez oscar adaylığı getirmesi garanti film. triplerinde inceden bir frank slade havası da seziliyor, hadi hayırlısı. bu arada filmin yönetmeni early edition'dan tanıdığımız fisher stevens.
hakkında detaylı bilgi için: http://www.imdb.com/title/tt1389096/
al pacino'nun son yıllarda oynadığı dandik filmleri unutturacak gibi görünen, 4 gözle beklenen film. hayal kırıklığına uğratmaz umarım. http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybxj.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybyn.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybwh.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybx6.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybxz.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybyf.jpg ayrıca righteous kill'de pacino ve de niro'nun yakalayamadığı uyumu bu filmde pacino ve walken yakalamış görünüyor: http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybwu.jpg http://e1301.hizliresim.com/15/g/hybvz.jpg
malum yerlerde yerini almistir. 2013 senesi jack sparrow lar icin cilgin basladi. edit: 10 numara filmmiş. pacino ve walken oyunculukta amına koymuşlar ortalığın. izleyin kesin.
başrollerini al pacino, christopher walken ve cüneyt arkın'ın paylaştığı film. aha bu da posteri; http://www.filmofilia.com/…09/stand_up_guys_xlg.jpg
