guzel film.. (bkz: sountrack)'inin de (bkz: hastasiyim) ayrica..
cos darlinnng darlinng stand..stand by me.. flm fln.. ki$kirtici! (hea bi de oasis in vardi galba)
ben e. king'in şarkısıydı bu galba,sonra da john lennon yorumladı
oasis'in be here now albümünden bir şarkı...
stand by me-oasis made a meal and threw it up on sunday i've- gotta lot of things to learn said i would and i'll be leaving one day before my heart starts to burn (bridge) so what's the matter with you? sing me something new...don't you know? the cold and wind and rain don't know they only seem to come and go away times are hard when things have got no meaning i've found a key upon the floor maybe you and i will not believe in the things we find behind the door (chorus) stand by me - nobody knows the way it's gonna be if you're leaving will you take me with you i'm tired of talking on my phone there is one thing i can never give you my heart can never be your home
pennywise da super solemis ne denirki ustune
zamaninda levis a reklam muzigi olmustur zannimca.
seytanlarin sarkisidir.
kumandayla kapat beni
stephen king in eseri.
1986 yapımı, 13-15 yaşında dört çocuğun, kaybolmuş bi arkadaşlarını ararken yaşadıklarını anlatan film, başrollerde river phoenix, will wheaton, corey feldman ve kiefer sutherland vardı, çocuk olmak ve dostlukla ilgili çekilmiş en güzel filmdir bu kanımca, ayrıca river phoenix'in ölümünden bi hafta sonra atv'de gösterildiğinde sonunda salya sümük ağlamama sebep olmuş film, tekrar tekrar izlenesi.
film stephen king 'in "ceset-body" isimli bir kısa öyküsünden uyarlanmıştır...
john lennonin soyledigininde sozleri bole... when the night has come and the land is dark and the moon is the only light we see no i won't be afraid no i won't be afraid just as long as you stand, stand by me and darling, darling stand by me oh, now, now, stand by me stand by me, stand by me if the sky that we look upon should tumble and fall and the mountain should crumble to the sea i won't cry, i won't cry no i won't shed a tear just as long as you stand, stand by me and darling, darling stand by me oh, stand by me stand by me, stand by me, stand by me whenever you're in trouble won't you stand by me oh, now, now, stand by me oh, stand by me, stand by me, stand by me darling, darling stand by me stand by me oh stand by me, stand by me, stand by me!
john lennonınkiyle ben kinginkinin sözleri aynı olan şarkı.
ing. benimle kal
pennywise gibi me first and the gimme gimmes tarafından da coverlanmıştır. john lennonunki evet.
dvdsinde 6 dilde ses ve 22dilde altyazı bulunmasına rağmen trailer'i bulunmayan film.
john amcanin soyledigi versiyonu bruce springsteen ve u2'da soylemistir*. hatta u2 bruce'u anons edince insanlar cigliklar atmaya baslayinca, "is he a local boy or something?" demis, guldurmustur bizi bonocuk.
1986 yapımlı filmde, çok küçük bir rollerde olsalar da richard dreyfuss'u (yazmaya meraklı çocuğun yetişkinliği) ve jonh cusack'ı (yazmaya meraklı çocuğun,sevecen ağabeyi) da görmek mümkün. insanın içini cız ettiren filmlerden.
dostlukların erken yaşta nasıl oluştuğuna ve de arkadaşlık adına dört çocuğun nelere kalkışabileçeğine dair güzel bir film.
cekimleri sirasinda 14 civari yaslarda olan river phoenix'in milli forma giyme aski ile tutusup, bunu yedi duvele anons etmesi ve kendisinden dort yas buyuk bir aile dostu yardimiyla milli takim aday kadrosuna cagirilip, ilk onbirde sahaya cikmasi ve muradina ermesi ile sonuclanan film. phoenix'in cekimler sirasinda cinsellik gibi uyusturucuyu da ilk kez tattigi film, yazik
filmde yazmayi seven cocuk star trek the next generationda wesley crusher'i da canlandiran wil wheaton'dir.
stephen king'in body isimli kısa hikayesinden uyarlanmış, gerçekten de "işte yıllar önce böyle bir yaz geçirmiştik arkadaşlarla" tadı bakımından hearts in atlantis e benzetilebilecek film. plotla ilgili olmadığından spoiler olmayacağını düşündüğüm bir şey de var: kitapta yazmayı seven çocuk büyümüş ve yazar olmuştur. bir gün gazetede river phoenix'in oynadığı çocuğun öldüğünü okur. karısına ben süt almaya gidiyorum der. şehir dışına çıkıp yarım saat ağlar, sonra geri gelir. bence çok etkileyici..ama filme konsaydı aynı etkiyi yapar mıydı bilmem..
(bkz: stay by me)
ben e. king'in söylediği güzel şarkı.nofx diye bir grup da punk versiyonunu yapmış güzel olmuş
liam ın vokalinin neden dünyanın en iyi vokali olduğunu kanıtlayan parça
u2 ve bruce springsteen'in duetinden olusan bir konser kaydi da vardir bu sarkinin guzeldir, dinlenesidir.
cocukkene izledigimde wil wheaton a ve riverphoenix e feci vurulmamı saglamisti bu film. 1 hafta evel tekrar izledim ve john cusack ın bile ne kadar tıfıl göründüğünü farkedip kendi kendime eğlendim.bi 10 yıl sonra tekrar izlense richard dreyfuss un bile ne kadar tıfıl durduğunu farketmemi saglayacak bu film...ve biliyorum ki 10 sene kadar sonra tekrar izleyeceğim. film durdugu yerde duruyor.kayıp cocuğun cesedi de hala o calıların arkasında bulunmayı beklemekte...biz ilerliyoruz..yaş gecip gidiyor.. evet bu fılm insanı böyle de hislendirir , üzer , kendin ve kayıp arkadaslıklar için ağlatır.
üç arkadas yanyana dizilerek ellerimizi çitirdatarak eslik ettigimiz efsane parça.
--- spoiler --- gordie ve arkadaşları cesedi bulmuşlardır. ama "abileri" ace ve çetesi cesedi üstlenmek istemektedir. gordie beylik tabancasını çıkartır ve şu kült sahne gerçekleşir, cesetten bahsederek: gordie: you're not taking him. an' nobody is taking him. ace: come on kid, just give me the gun before you take your foot off. you ain't got the sack to shoot a woodchuck. gordie: move ace. i'll kill you i swear to god. ace: come on, lachance, gimme the gun. you must have at least some of your brother's good sense. gordie: suck my fat one you cheap dime-store hood. ace: are you going to shoot us all? gordie: no ace, just you. --- spoiler ---
ace merrill de kiefer sutherlan ın ilk filmi olmasına karşın cümleler bu kadar mı tane tane çıkar bir serseriiinin ağzından tam bir rol çalma şölenine dönmüş.pek güsel kotarılmış bir dönem filmi. 50 lerin depresif gençliği, soundtrackler ise yer yer fimin önüne geçebilmekte. 12 yaşındaki çocuklar inandırıcıkta nerdeyse ortada kalıyolar ama oyunculukları görülmeye değer, river phoenix i bu haliyle tanımak ayrı bir zevk. yer yer bir king uyarlaması hissi veriyo -yep yep yep yep yep yep nana naann naaa nann naaaaaaaan naaaaaaaann nnaaaaaaanaa..
gerilim öyküsü olmayan stephen king uyarlamalarının daima başarılı olması kuralına uyan, hatta bunu başlatan film. birçok defa yaptığı gibi çocukları ve aralarındaki dostluğu çok iyi anlayan ve anlatan king'in duru ve akıcı hikayesine rob reiner'ın ellerinde river phoenix ve diğerleri çok başarılı eşlik etmiş. zamana karşı duran ama mutlaka çocuk yaşta bir kere izlenmesi, izletilmesi gereken bir filmdir bu. hatta les quatre cents coups ile arka arkaya izlenirse daha da leziz olur. çok alakalı olduğundan değil, çocukları anlatan en iyi iki film olduklarından. bir de bu filmden 2 sene önce bir metal grubunu ve elemanların aralarındaki ilişkileri anlatan mockumentary klasiği this is spinal tap'de çıkardığı muazzam iş midir acaba rob reiner'ın bu film için seçilmesi, onu da merak ederim. zira onlar da çocuktan farksız değillerdi.
(bkz: be here now)
"odemelerimi dengeleyene kadar benimle kal" temali imf sarkisi. ayni anda 100'den fazla uye ulkede liste basi olmuslugu vardir. tum zamanlarin en cok satan single'i denebilir.
(bkz: preghero)
beni stand by konumuna getir. power gelsin ama öle boş boş durayım anlamında ingilizce sözcük öbeği
teliften en cok para kazan şarkılar listesinin ilk 10'unun vazgecilmezi.
50lerin müziklerini sevenlerin iki kez izlemesi gereken 86 tarihli leziz yapıt. tamam, iyi filmdir, hoş filmdir, rob reiner zaten mübarek bir yönetmendir ama, soundtracki cidden olayı bitirmiş, z raporunu almış, dosyayı kapatmıştır. 50'lerin efsane şarkılarını çalarak oldies müptelası bünyeleri mestten meste koşturmuştur. filmde kulağımızı çalınanlara bir bakalım, başlarda (zamanında michael jackson'un da yorumlamış olduğu)bobby day - rockin robin çalıyor. onun mesti geçmeden jerry lee lewis - great balls of fire geliyor. the bobettes - mr lee geliyor. the dell vikings - come and go with me geliyor. ulan bi de the monotones - book of love gelse ne kral olur diyorsunuz, bi de bakıyorsunuz o da gelmiş. sonra peşi sıra; the chordettes - lollypop buddy holly - everyday the coasters - yakety yak geçiyor. yıllardır dinlediğin, ama senden başka bileni/dinleyeni pek olmayan şarkılar bir bir karşına geliyor. şimdi hangisi çıkacak diye beklerken bir anda ben e. king'in efsanevi stand by me'si çalıyor ve ekran kararıyor. filmin bittiğini o anda anlıyorsunuz. ve tekrar cdyi çalıştırıyorsunuz. bu sefer filmi izlemek için. o yüzden 50lerin müziklerini sevenlerin bu filmi iki kez izlemesi gerekiyor.
calması, soylemesi muthis keyif veren buyulu parca...(bkz: anne gitarım nerde)
(bkz: the body)
--- spoiler --- gordie: mickey is a mouse, donald is a duck, pluto is a dog. what's goofy...? teddy: he's a dog, he's definitely a dog... chris: he can't be a dog, he wears a hat and drives a car... vern: yeah, that is weird. what the hell is goofy? --- spoiler ---
(bkz: stephen king) (bkz: the body) stephen king'in hikayelerinde sıklıkla ve etkileyici bir biçimde kullandığı 'süper kanka çocuklar ve onların başlarına gelen garip olaylar karşısındaki mücadeleleri' temalı, orjinal adı the body olan kitabın filminin adı.. filmde kötü çocukların liderini kiefer sutherland , iyi çocukların liderini river phoenix canlandırır.. şaşılacak biçimde sinemaya iyi aktarılmıştır.. (bkz: it) iyi kitapların kötü filmleri için ayrıca; (bkz: dreamcatcher) (bkz: hearts in atlantis) hazır konusu açılmışken; (bkz: the dark tower) (bkz: roland)
g noktasina sahip olan $arki(lar). sol major'un guzelliginden midir bilinmez ama, hem ben e king amca, hem de oasis abiler orada karar kilmi$lar, pek de guzel yapmi$lar. oasis'e ait olaninin lay lay lom cigliklari, insanin genzinde ilik bir pazar sabahinin demli cay rahiyali esintisini gezdiriyor. naif oldugu denli tutkulu... ben bunu gunler geceler boyu calarim, sen yeter ki bana e$lik et!
filmin sonunda yazar der ki: --- spoiler --- "although i haven't seen him in more than ten years i know i'll miss him forever. i never had any friends later on like the ones i had when i was twelve. jesus, does anybody?" --- spoiler --- ... filmin sonunda donakalırsınız ve bir kez daha asla o yaşlardaki arkadaşlarınıza sahip olmadığınızın / olamayacağınızın farkına varır, burnunuzun ucundaki sızlamayı hissedersiniz...
tadından yenmez unutulmaz bir kayıt için; u2 ve bruce "the boss"... http://youtube.com/watch?v=ltifknlifcu
benim gozumde soundtracki ile en iyi butunle$mi$ filmdir. muhte$em bence. bu filmi izlemeyenlere kotu gozel bakiyorum ben genelde. 1986'ya ait, kalmadi artik oyle filmlerden. cok guzeldi be. ne diyim, holuvud'un topragi bol olsun. ekleme : filmiyle muzigiyle stand by me traileri ; http://youtube.com/watch?v=fuvnfaa-kpi
will wheton (goldie lachance), river phonix (chris chambers), corey feldman (teddy duchamp), jerr o'connell (vern tessio); yani muhteşem stand by me kadrosunu oluşturan dörtlü. 1986 yapımı, 1959 yazında geçen, tren yolunda geçen sahneleri yüzünden tren aşığı olmama sebep olan, her defasında soluk almadan izlediğim, o yaşta bu ne oyunculuktur diyip donakaldığım, müzikleriyle de unutulmaz, mutlaka bir kez izlenesi bir rob reiner filmidir. filmin sonunda çok farklı çocukluk anılarınız olsada kendinizi onlardan biri gibi hissedersiniz. kendi geçmişinizden görüntüler izlemişsiniz gibi tüyleriniz ürperiverir.
john lennon'ın söylediği parçaya incubus da cover yapmıştır..
aynı filmdeki gibi 3 yakın arkadaşım vardı, ilkokuldayken. filmdeki gibi tiplerdik aynı. ikisi gittiler, ayrıldılar beşinci sınıfta. bir daha hiç görmedim onları. ama kaldık biz diğer arkadaşla. en yakın olan ikimiz. beraber büyüdük, beraber okuduk. görüşürüz hala. güzel olur hep arkadaşlıkla, çocuklukla ilgili filmler. hem genç/çocuk hallerini, hem de yetişkin hallerini gösterirler. nostalji yaparsınız siz de onlarla birlikte filmi izlerken. bu tarz filmler hiçbir zaman birer başyapıt niteliği taşımamışlardır belki ama her zaman izleyicinin içinde ayrı bir yere sahip olacak, unutulmayanlar arasında yer alan filmlerdir. stand by me bir nevi erkeklerin now and then idir. kızları anlatıyor oluşu dışında benzer ikisi. gerçi stand by me nin now and then den kat be kat daha başarılı bir film olduğu su götürmez. river phoenix'in artık yaşamadığı akla geldikçe ayrı bir hüzünlendirir film. film 50lerde geçer ama anlattığı şeyler zamana, yere göre değişen şeyler değildir. o 4 veletten birisinizdir siz de, kendinizi seyredersiniz. çok bizden olduğu için seviyoruz sanırım bu filmi. rob reiner’ın en iyi filmlerindendir. hatırladıkça hüzünlendirir. sonunda ben king’in stand by me’si çalar. filmin içinizde burukluk bırakan kapanışına eşlik eder. ağlarsınız, çocukluğunuz gelir akla. özlersiniz.
süreyi doldurmak için çekilmiş gereksiz beş saniyesi, 5 kelimelik repliği olmayan, dolu dolu bir film. 15 yıl içinde filmin kendisi değişmediğine göre seyredenin nasıl değiştiğini idrak ettiren film.
şimdi efen'im bugün rastlantı eseri bu filmin yarısını izlemiş bulunuyorum, açıkçası öyküsünü okumuş değilim. bir stephen king fanatiği olarak zaten önkoşul seviyorum ben bu filmi, çünkü adamın ne anlatmak istediğini 15 kitabını bitirdikten sonra anlar hale geliyorsunuz. film kötü çekilmiş olsa bile kafanızda kelimeler canlanıveriyor. zaten sai king'in büyümek, çocukluk arkadaşları ve zamanın bu arkadaşlıkları ve arkadaşları nasıl değiştirdiğini anlatışının ustalığına değinmek, onca kitabından sonra artık yersiz bile. dileyen o'yu (özellikle bunu), tılsım'ı (ve kara ev'i) okuyarak, hatta kule'de eddie dean ve jake chambers karakterlerini inceleyerek bu olayı daha iyi görebilirler. (ki burada bahsetmediğim neler neler var, mahşer'deki adını hatırlayamadığım şişman ergenin değişimi de kayda değerdi.) her neyse. bende bu filmin uyandırdığı asıl duygu, bu aralar hangi king eserini okusam ya da izlesem hissettiğim şey oldu: bu bir kara kule taslağıdır, bir ka-tet taslağıdır. hemen her king ka-tet'i gibi harika kotarılmıştır. direk bağlantılı olmasa bile biliyorum bunu, bir ka-tet böyle olmalıdır işte. (zaten chris chambers- jake chambers arasındaki garip isim benzerliğine girmiyorum bile. bi de o var. insan ister istemez "burası bizimkine yakın bir paralel dünya heralde" diye düşünüyor.) kule'deki gibi burada da önemli olan sonuç değildir, bunu belirten iki şey var filmi izlemeyenler için spoiler tadı taşır, o yüzden spoiler ibaresi içine alıyorum: --- spoiler --- 1) gordie'nin anlattığı öykünün sonunun açık bitmesi. şimdi burada şunu belirtmeliyim, king bence yarattığı her yazar karakteri ile kendini belirli bir raddeye kadar özdeşleştirir. bu tarihten bakınca sanki magnum opus'unun da öneminin aslında sonu değil, yolu olduğunu sai king'in hissettiğini anlatan bir durumdu bu. ve orada teddy'nin karşı çıkışı, adeta halkın tepkisini ortaya koyar gibi. zaten king kitaplarının sorunları hemen her zaman sonlarıyladır,(mesela korku bazlı stephen king filmleri tam bu yüzden sinemada iyi görünmez, kitapta ilginç gelen bir fikir, sinemada sadece saçma olabilir çoğu zaman.) ama ben bir constant reader olarak yolculuğun önemli olduğunu artık öğrenmiş bulunmaktayım. yolculuk önemli olmasa 2 gün uzak kaldığınız kasaba nasıl gözünüze daha küçük görünür? 2) çocukların cesedi bulmalarına rağmen ihbar etmemeleri de aynı mantık. önemli olan oraya varmış olmak, yolun kazancı gerçek kazanç. orada ace'e karşı durabilmiş olmaları gerçek kazanç. bir ölüye nasıl saygı göstereceklerini görmüş, korkularıyla yüzleşmeyi öğrenmiş olmak. arkadaşlarınla zaman geçirmiş, kamp ateşi başında sabaha kadar gerekli gereksiz meselelerden tartışmış olmak. işte budur, 12 yaşındaki arkadaşları özel yapan, onlar da içten içe önemli olanın yolculuk olduğunu anlarlar. --- spoiler --- son olarak şunu ekleyeceğim, o tapılası soundtrack'in de en azından bir miktar sai king'in marifeti olduğuna inanıyorum, çünkü zaten sai king'in her kitabında son derece sağlam soundtrack vardır. mesela 50lerin müziklerini sevenleri o'nun içinde geçen şarkıları dinlemeye de davet ederim (hatta orjinal 1000 sayfalık versiyonunda harika müzik muhabbetleri de mevcuttur.) daha country'e yakın olanlar tılsım'ın izinde ilerleyebilir, caz tarafındakiler kara ev'i deneyebilirler (keza kara ev de müziğe adanmış gibidir adeta). kule ise british invasion'a övgü gibidir, elton john ve özellikle beatles'a yaptığı vurgu ile. buraya kadar gelip bu kadar king safsatasını dinlediğinize göre ya siz de constant readersınızdır, ya da filmi hakkaten beğendiniz. ben de beğendim. tabii şunu söylemek lazım, bu film kesinlikle erkekler için daha anlamlıdır, kadınlar erkekleri daha erken keşfederler, o yüzden onlar için bu film belki 8-9 yaş etrafında çekilebilir. geriye bakınca o yıllarımın arkadaşsız geçmesinin bana kaybı, arkadaşlığı gerçekten tadamamak olmuş heralde. her ne kadar unutulsa da insanın içindeki saflığı koruyanda bu arkadaşlıklar, onların anıları aslında. bu müthiş film vasıtasıyla sai king'e bir kez daha teşekkürler diyelim, bize arkadaşlığın değerini hatırlattığı için. size de uzun günler ve iyi geceler dilerim efen'im.
youtube da çok güzel bir versiyonuna rastladım. burada dünyanın dört bir yanında kişiler söylüyor ya da çalıyor. bunu stüdyoda birleştirmişler ve enfes bir çalışma olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=us-tvg40exm
http://www.metacafe.com/…und_the_world_stand_by_me/
mickey gilley in de çok güzel yorumladığı şarkıdır.
john lennon gitarı eşliğinde bir başka güzel şarkıdır. bb king ile varolmayan bir mekanda güzel bir hayal gibi durur, lennon ile ise dünyalı bir çoşkusu vardır. so darling, darling stand by me.....
cok güzel bir kaydı için : http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=2539741
yanımda ol diye haykıran şarkı.
john lennon'un sesine alışık olduğumdan mıdır bilmiyorum ama kendisinden dinlemeyi pek bir severim. filmi içinse diyebilirim ki; her erkek çocuk mutlaka izlemelidir! çocukluk anılarınızın depreştiğine şahit olabilirsiniz... sonradan edindiğim arkadaşlar, on iki yaşındaki arkadaşlarım gibi olmadı hiç. hep böyle olmaz mı zaten?
farscasini da duymak isteyenler icin geliyor: andy,jon bon jovi, richie sambora & friends http://www.youtube.com/watch?v=raskazfzts8
http://www.youtube.com/watch?v=us-tvg40exm adresinden şahane bir versiyonu dinlenebilen parçadır.
john lennon ın seslendirdiği güzel bir parça. yakın zamanda bir grup müzisyen tarafından dünyanın her bir köşesindeki sokak çalgıcılarına bu şarkı eşlik ettirilmiş ve birbirlerine eklenmiştir. ortaya güzel bir eser daha çıkmıştır. genellikle yaşlı kesimin daha iyi bildiği bu şarkıyı onların içten bir şekilde söylmesi de ayrı bir güzellik.
extremely sorry filmi için baron prodüktörlüğünde vokalde lemmy ve davulda dave lombardo ile muhteşem yorumlanan şarkı. http://soundcloud.com/…emmy-kilmister-dave-lombardo
tam 20 sene önce izlediğim, ailem ile birlikte geçen pazar günlerimi bana hatırlatan sımsıcak ve hüzün dolu bir film. aynı duyguyu bobby mcferrin dinlerken de yakalamışımdır hep.
her yıl en az 1 kez izlenmesi gerektiğini düşündüğüm dünyanın en özel filmlerinden. --- spoiler --- çocukluğumdan beri ablamla süregelen diyaloğumuzun neredeyse aynısını barındıran film; gordie: alright, alright. mickey's a mouse. donald's a duck. pluto's a dog. what's goofy? teddy: goofy's a dog. he's definitely a dog. chris: he can't be a dog. he wears a hat and drives a car. vern: god. that's weird. what the hell is goofy? ve en unutulmaz repliklerden; chris: gimme some skin. gordie: i'll see you. chris: not if i see you first. ... "although i hadn't seen him in more than ten years, i know i'll miss him forever". ... "i never had any friends later on like the ones i had when i was twelve. jesus, does anyone?" --- spoiler ---
ing. beni rahatta dinleyin
bachata versiyonu aşağıdaki adresten dinlenebilir: http://fizy.com/#s/1dkakc
bir the shawshank redemption gibi başucunda önemli bir yeri var kendisinin... ikisinin de ortak noktası stephen king ama ikisi de çok güzel bir anlatımla sinemaya aktarılmıştır.
aşkı en güzel ve basitçe anlatan parça.
86' yapımı rob reiner tarafından ustalıkla beyaz perdedeki yerini almıştır, film sadece 4 yumurcağın bir maceraya atılması gibi gözüksede son karede olan olaylar filmin adının neden body değilde stand by me olarak tanımlandığını izleyiciye çok güzel bir şekilde aktarır. filme hayat vermeyi başaran esas alınan konu itibarıyla stephen king'in ceset adlı romanıdır , film için seçilen müziklerse dönemin havasını çok iyi bir şekilde yansıtır.
aşık olduğunu basitçe söylemenin en güzel yolu.
değişim için geliyor: http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=2539741
kulaklarımda acı acı çalan şarkı.
barney stinson versiyonu da var bunun. http://www.facebook.com/….php?v=432256718340&ref=nf
--- spoiler --- "it happens sometimes. friends come in and out of our lives, like busboys in a restaurant." --- spoiler --- ara ara açılıp tekrar izlemesi insanı mutlu eden, hatta uzun aralar bırakıp tekrar tekrar izlenmesi gereken, yapılmış en özel filmlerden biri. --- spoiler --- gordie: do you think i'm weird? chris: definitely. gordie: no man, seriously. am i weird? chris: yeah, but so what? everybody's weird. --- spoiler --- her diyaloğu, her sahnesi tozlanmaya başlayan hatıraların tozunu siler, gün yüzüne çıkarır, o yaşlardaki dostluğun, mutluluğun, yetişkinlerin dünyasına umursamaz kalan renkli, düş dolu kaygıların dünyasına kısa süreliğine de olsa sığınıp, biraz soluklanmamıza yardımcı olur. su içmenin bile ne kadar değiştiğini fark edersiniz o yıllardan bu yana. hikayelere kulak vermenin, dostlar arasında olmanın özgürlüğe bulanmış hazzının, saf korkunun... --- spoiler --- chris: i'm never gonna get out of this town am i, gordie? gordie: you can do anything you want, man. chris: yeah, sure. give me some skin. gordie: i'll see ya. chris: not if i see you first. --- spoiler --- çocuk karakterlerin ustaca yaratımı için stephen king'in sanat ruhuna ve başarılı canlandırma için genç oyuncuların yeteneğine saygı duymamak elde değil elbette.* son olarak --- spoiler --- chris: i just never thought a teacher... oh, who gives a fuck anyway? i just wish... that i could go some place... where nobody knows me. i guess i'm just a pussy, huh? --- spoiler ---
tracy chapman da söylemiş. http://fizy.com/#s/1ly6md
harika bir yorumu için kesinlikle ve kesinlikle dinleyin. http://www.vidivodo.com/…roger-ridley-_-stand-by-me
stephen king in it romanına çok benzeyen ama daha gerçekçi ve arkadaşlık vurgusunu öne çıkaran eseri. esaretin bedeli ve yeşil yolun arasındaki bağa çok benzemektedir.
hafiften sleepers'ı anımsatan, çocukluğuma doğru ufak bir yolculuğa çıkartıp nostalji rüzgârları estirmiş tatlı film. fıratvari.
(bkz: i found a boy)
boys over flowers adlı kore dizisinin soundtracklerinden. pek güzeldir. shinee adlı boy bandin parçası, ki kendileri şu an kore'yi kasıp kavuran pop grubu. http://fizy.com/#s/124qsm stand by me nal parabwajwo ajik sarangeul morujiman stand by me nal jikyobwajwo ajik sarange sotul-jiman noreul bulsurok kibuni chohwajyo nado mollae noraereul bullo han songi jangmireul sago shipojin iron nae moseub shingihande nae ma-eumi noyege dah-neundeuthae i sesangi areumdawo iron solle-i-meul nodo neuggindamyon budi chogumman kidaryojwo together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije naesoneul naesoneul chaba stand by me nareul parabwajyo ajik sarangeul moreujiman stand by me nareul jikyobwajwo ajik sarange sotungot kata noreul alsurok kaseumi ttollyowa na-neun geujo utgoman isso noyege salmyoshi kiseu haebol-kka chogum ni mame tagasol-kka nae ma-eumi ojjomyon sarangil-kka nan ajigeun sujubeunde ajik hangoreumdo tagasoji mothan naye sarangeul kidaryojwo together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije chogumsshik chogumsshik kalkke stand by me nareul parabwajwo choum to kakkawo chigoshipo stand by me nareul jikyobwajwo jom do mochige boigo shipo nan chew-umen mollasso nugunga parabo-neun-ge ajikdo naema-eum molla keudae-neun keudaereul saranghae together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije naesoneul naesoneul chaba stand by me nareul parabwajyo ajik sarangeul moreujiman stand by me nareul jikyobwajwo ajik sarange sotungot kata together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije chogumsshik chogumsshik kalkke stand by me nareul parabwajwo choum to kakkawo chigoshipo stand by me nareul jikyobwajwo jom do mochige boigo shipo together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije naesoneul naesoneul chaba stand by me nareul parabwajyo ajik sarangeul moreujiman stand by me nareul jikyobwajwo ajik sarange sotungot kata together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije chogumsshik chogumsshik kalkke stand by me nareul parabwajwo choum to kakkawo chigoshipo stand by me nareul jikyobwajwo jom do mochige boigo shipo together make it love forever making you smile noye hwanhan miso gadukhi together make it love forever making you smile ije naesoneul naesoneul chaba stand by me nareul parabwajyo ajik sarangeul moreujiman stand by me nareul jikyobwajwo ajik sarange sotungot kata
alkollü bir oasis şarkısı. familiar to millions performansı gerçeğinden daha güzeldir.
ben e. king söylerken oldukça hüzünlü duran parça. (bkz: ben e. king)
ben e. king'e ait olanını bugün pek çok kez dinledim ve baş tacı şarkılarım arasına koydum evet. tüm dünya bilsin mi acaba yoksa kimse bilmesin yalnızca bana ait olduğunu zannedeyim mi istiyorum bilmiyorum ama burcumun duygusal yanını yaşadım bugün sözlük, içlendim elleme beni. nice senelere bana, iyi ki doğdum. when the night has come and the land is dark and the moon is the only light we'll see no i won't be afraid, no i won't be afraid just as long as you stand, stand by me and darlin', darlin', stand by me, oh now now stand by me stand by me, stand by me if the sky that we look upon should tumble and fall and the mountains should crumble to the sea i won't cry, i won't cry, no i won't shed a tear just as long as you stand, stand by me and darlin', darlin', stand by me, oh stand by me stand by me, stand by me, stand by me-e, yeah whenever you're in trouble won't you stand by me, oh now now stand by me oh stand by me, stand by me, stand by me darlin', darlin', stand by me-e, stand by me oh stand by me, stand by me, stand by me http://fizy.com/#s/152wr2
ray charles söylerken de pek bi tatlı olan şarkı
candır. milyonlarca şarkı dinlesem de, hepsini ayrı ayrı sevsem de yine dönüp dolaşıp geleceğim yerdir. kaç kez dinlersem dinleyeyim her seferinde bana ilk sefer dinlediğimde verdiği mutluluğu verir. içinde onlarca anı barındıran, hüzünlü, güzel, neşeli, umutlu, umutsuz bir şarkıdır stand by me. başlar başlamaz yüzümde o bilindik gülüş beliriverir. when the night has come..
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
pek bilinmez ama john lennondan başka tüm zamanların en büyük sporcusu muhammad ali daha cassius clay'ken yorumlamış şarkıyı gayet de güzel söylemiş. http://www.youtube.com/…v=btif0oqrnoe&feature=share
orijinal klibi için: http://www.youtube.com/watch?v=vbg7yoxikn0
offspring'in her bir şeyi dexter holland ile, punk rock camiasının olmazsa olmazlarından pennywise'ın birleşerek yaptıkları coverı muhteşemdir. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=4z7w0tifuyc) şarkı önce huzur verir, dinlendirir. açık havada dinleniyorsa ufka, ev içinde dinleniyorsa duvara daldırır. melodiler, güzel hayalleri, güzel hayaller geleceğe dair umutları tetikler... sonra şarkı hızlanır, coşturur. mutluluk ve neşe damarları genişletir, vücudu hareketlendirir. coverlı veyahut coversız; bir başkadır stand by me...
üstü tozdan görünmez olmaya başlamış çocukluk anılarınızı bir anda ortaya çıkartacak müthiş bir film. çocukluk arkadaşlarınızı, o dostlukları, bağlılığı, oynadığınız oyunlardan tartıştığınız konulara kadar hepsini bir anda hatırlayıp gülümsemenize neden oluyor. insan büyüdükçe kalp küçülür. çocukken ihtişamlı bulup değer verdiğiniz her şey bir süre sonra önemini ve gücünü kaybetmeye başlar. dev gibi bir sokak, yıllar sonra küçücük pis bir sokak olur gözünüzde. isteseniz de öyle arkadaşlarınız olmaz bir daha. stephen king'in ceset öyküsünden uyarlanmış ve bugün tandığımız birçok ünlü isim rol amış. wil wheaton henüz bir çocuk, kiefer sutherland serseri bir genç. 50'lerin sonunda küçük bir kasabada yaşayan aileleri tarafından dışlanmış 4 çocuğun dostluk öyküsü. müzikleri ise ayrı bir güzeldi. film top 250'de bulunmayı sonuna kadar hakediyor.
spurs coverı gayet olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=m4qpqwpkw6s
insanı sanırım hayatta sağlık hariç en çok iki şey üzüyor. birincisi bir yakınını kaybetmek, ikincisi ise özlem. bu film ikisini de anlatıyor. izlerken mutlu mu olsam, yoksa üzülsem mi karar veremiyorum. ama sanırım bu sizin karakterinizle alakalı bir şey. birini özlediğinizde onun artık olmadığına mı üzülürsünüz yoksa onunla geçirdiğiniz vakitleri anıp, mutlu mu olursunuz? bu size bağlı bir şey. optimizm vs pesimisizm bu film ilkerin ve ilklere olan özlemin filmidir benim için. ilk kez evden uzaklaşıp uzun bir gün geçirmek. ilk kez kendini dünyanın merkezinde hissetmek. ilk kez hayal gücünün sınırlarını zorlamak. ilk kez kendini bir şey sanmak... ilk kez oturup arkadaşınla erkek gibi karşılıklı dertleşmek. ilk yakılan sigara yemek sonrası tıpkı büyük adamlar gibi. ilk risk... ilk kez o günleri beraber yaşadığın arkadaşlarından birinin öldüğünü öğrenmek.. ve ilk kez o günlere bir daha dönemeyeceğini fark etmek ve özlem... stand by me... bütün bunları bir filme sığdırmak istesem, bu kadarını yapamazdım ben.
tottenham soyunma odası versiyonu için: http://www.youtube.com/watch?v=m4qpqwpkw6s çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı!
amy walker versiyonu muhteşem olan şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=qzmpvhxxmxc
oasis şarkısı olanı pek bi kaderci kısmetçi. "benimle kal. neler olacağını kimse bilemez."
muppetlardan bir performans: http://www.youtube.com/watch?v=zcrupwdigym
babamızın bizi artık sevmediği o uzak zamanlarda bir top sahası kenarına, bir kaldırım taşına, bir ağaç tepesine sinip gizli gizli, zar zor yutkunarak ağlamalarımızın filmi. o dünyanın en küçücüğü kaldığımız anda, nasıl oluyorsa çalıların otların arasından çıkıp yanımızda beliren, "noldu?" deyip hemen kolunu omzumuza atan küçük arkadaşımızın şarkısı. - hiç. bi şey olmadı. - give me some skin.
tam şu anda disko kralı programında atilla taş'ın katlettiği şarkı. edit video: http://www.youtube.com/…zzihtoln_a&feature=youtu.be
çocukluktan epeyi uzaklaştığımı düşündüğüm şehir* ve şartlarda* ilk kez izlediğim ve oldukça etkilendiğim film. iyi ki köyde büyümüşüm ve filmdekine benzer eğlencelerim, arkadaşlıklarım olmuş dedirtti bana.
http://www.youtube.com/…er_embedded&v=nmf0gqlez44#! enrique iglesias güzel söylemiştir.
ucundan, kıyısından biraz olsun benzer çocukluk geçiren herkesi çok etkileyen film. filmde çocukların başından geçen hikaye orta okula başlayacakları yaz yaşanıyordu. benim tam böyle bir hikayem var orta okula başlayacağımız senenin yazında geçen. filmi izlerken aklımdan bir türlü çıkmadı ve film benim için en iyileri arasına girdi. ayrıca gözlüklü çocuk. adamsın. o senin babana hakaret eden şişko tamirci varya, onun ben taa amına koyayım.. şerefsiz seni..
stephen king’in ‘the body (ceset)’ adlı romanından sinemaya uyarlanan (1986) son saniyesine kadar çocuk ruhunu muhteşem bir üslupla ortaya koyan merak ve ilgiyle izleyebileceğiniz bir başyapıt. çocuk dünyasını anlamak adına françois truffaut'ın "the 400 blows" filmiyle en yetkin yapıt olarak öne çıkmakta. bu filmi gözümde en değerli kılan tarafı ise çocukluğumuzun acı tatlı hatıralarını yeninden hüzünle anımsatmasıdır.büyürken gerçekten elimizden yavaş yavaş kayıp giden ama pek de farkında olmadığımız bir dönemdir bu 12-15 arası dönem.sanırız ki hiç gitmeyecek bir dönem.belki en masum ve günahsız içten şakalaşmalarımızı, üzüntülerimizi, sevinçlerimizi hesapsız kitapsız kendimizi olduğumuz gibi orataya koyabildiğimiz bir dönem olmasıdır bu çağı özel kılan .küskünlüklerimizin bile birkaç dakikayı geçmediği kırgınlıklarımızın hemen unutulabildiği sıcak samimi bir dönem olmasıdır. bu filmde karşımıza çıkan tam da bu. 4 akran çocuk ergenliğin gölgesinde ne kadar birbirlerinden farklı duygusal dünyalara sahip olsalar da yalansız, art niyetsiz, arkadaş olmayı başarmışlar.bugün de bir çok dostumuz, arkadaşımız var ama eksik olan şey sanırım bugün hayat o çocukken bildiğimiz hayat değil. yaşam savaşında hepimiz acımasız bir çarkın basit bir dişlisinden ibaretiz.yüreklerimiz katılaştı, bizle beraber büyüyen hayatın binbir numarasını görür olduk.yalanları, hesapları,çıkarları yaşarken masumiyetlerimizi saflıklarımızı yitirir olduk.king yine de şanslı hiç olmazsa elinde kalemi kendi çocukluğundan esinlenerek içini dökmüş.ya biz?
prince royce diye bir elemanın bachata versiyonunu seslendirdiği şarkı. bence kendisi pek güzel olmuş, ispanyolca dizeleri ve oynak bachata ritmi içimdeki latin sevdasına hitap ettiği için de olabilir ama insanın sabah akşam bachata yapası geliyor bu şarkıda. neyse, sözlerini de yazayım tam olsun o zaman. royce when the night has come and the land is dark y la luna es la luz que brilla ante mí miedo no, no tendré, oh i won't me asustaré just as long as you stand, stand by me and darlin', darlin' stand by me, oh-oh stand by me oh stand, junto a mí (junto a mí), junto a mí. y aunque las montañas o el cielo caiga no voy a preocuparme porque sé que tú estás, junto a mí no lloraré, no lloraré oh, i won't shed a tear porque sé (porque sé), que tú estás (que tú estás) junto a mí and darlin', darlin' stand by me, oh stand by me oh stand, stand by me, stand by me that's class right there and darlin', darlin' stand by me, oh-oh stand by me oh stand, junto a mi, junto a mi and darlin', darlin' stand by me (by me), oh-oh stand by me (by me) oh stand, junto a mi, junto a mi come on, swagger, too strong whats my name? royce and darlin', darlin' stand by me, oh-oh stand by me oh stand, junto a mí, junto a mí
en ürkek karakter olan vern'ün sürekli sincerely deyişiyle hatırladığım çok özel bir film.
trilyon tane farklı versiyonu olsa da, hiçbiri orjinal ben e king versiyonunun yerini tutamaz kanımca.
ilk şarkı. ilk defa ilk kez ilk gün her şeyin ilki.
oasis'in wanderwall un yanında sönük kalan şarkısı. aslında en az onun kadar güzel, hatta bazen daha güzeldir, underrated kalmıştır. bu şarkı bazen evrenin en güzel şarkısıdır.
stephen abimizin birkaç hikayeden oluşan bir kitabının ilk hikayesiydi yanılmıyorsam. liseye giderken okumuş olabilirim. filmini de izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki, kitabı aynen aktarmışlar. filmi izlediğimde çok beğenmiştim, izleyin izlettirin.
geç izlediğim için pişman olmadığım film; kesinlikle büyükler için çekilmiş. tek içime sinmeyen yeri çocukların yaşlarına göre aşırı olgun olmasıydı. belki de bizim buradaki çocuklar yanıltıyor beni. kiefer sutherland de kalitesini o yaşlarda da göstermiş, yanıltmadı beni. filmde vern'ün şöyle bir repliği var ki 90'ların sonuna, 2000'lerin başına götürdü beni: "if i could only have one food for the rest of my life? that's easy-pez. cherry-flavored pez. no question about it. " benim de favorim vişneliydi lan.
