star trek in 1979 da vizyona girmiş ilk filmi. başta nereden geldiği ve ne olduğu bilinmeyen bir uzay aracı dünyayı tehdit eder. james t kirk ve ekibi yepyeni bir enterprise ile göreve gönderilir. olaylar gelişir. çoğu insan gayet yavaş geliştiği ve dekorların yapaylığı uniformaların da dandikliği yüzünden beğenmesede fena olmayan bir filmdir. sonraki film için (bkz: the wrath of khan)
aha biz maket yaptık düşüncesinini, seyircinin gözüne sokulduğu, seyircinin kendinden geçip, sıkıntıdan ağlamaya başalamasını sağlayan on onbeş dakikalık gemiyi* gösterme sahneleri olan film. vgr adı verilen bir uzay formunun tüm galaksiyi tehdit etmesi anlatılmaktadır. sonunda vgr'ın üstü pas tutmuş voyager adı verilen eski bir araştırma uydusu olduğu anlaşılır. voyager'ı alıp galaksiyi emebilecek güce sokan uzaylılar, yazının üstündeki tozu silmekten aciz oldukları için koskoca entitynin adı vgr kalmıştır. sırf bu olay yüzünden star trek voyager dizisinin kısaltılmış adı http://www.startrek.com/ ve bir sürü official matbuatta, mantıklı kısaltma olan vgr yerine, voy olarak kullanılmıştır.
filmin bilim dani$manligini isaac asimov yapmi$tir. star trek the motionless picture diye de anilir.
az önce goldmax de yayınlanan star trek filmi.heralde 70 lerin sonunda teknolojinin dizini çekildi zamana göre daha gelişmiş olmasından mıdır nedir çok uzun ve gereksiz gemi gösterme sahneleri vardı.onun haricinde müzikleriyle dikkat çeken bir filmdi.senaryo tüm star trek film ve dizilerinde olduğu gibi felsefi ögelerde taşıyordu.filmin sonunda kaptan kirk ün "nereye gidiyoruz kaptan?" sorusuna parmağını kaldırıp işaret ederek "şöyle uzak bir yerlere " demeside oldukça güzel olmuş.
dizilerin bazi bolumlerinde rastlanan senaryo benze$imi sorununu "dakika bir gol bir" $eklinde daha ilk filmde ya$atan yapim. zira filmin hikayesi neredeyse aynen star trek the original series'in the changeling bolumunde i$lenmi$tir.
star trek serisinin sinema maceralarını ilki. dünyaya yaklaşan ne idüğü belirsiz bir uzay aracını durdurmak için kaptan kirk ekibi yeniden toplar. enterprise'ın komutasını alan decker'ın elinden görevini de alan kirk, scotty, uhura, sulu ve doktor mccoy gibi geminin en ünlü elemanlarını da yanına alarak dünyaya yaklaşmakta olan cisimle yüzleşecektir. memleketi vulcan'da iç yolculuğuna çıkan mr. spock ise insani tarafına yenik düşer ve ekibe katılır. ekibin diğeriyle yıllar sonra karşılaştığında bile tüm vakurluğu koruyan kaptan kirk'ün mr. spock'ı gördüğünde takındığı yavşak tavır içimizi burksa da "adam haklı, spock dediğin geminin yarısı nerdeyse" der geçeriz. yaratıcısını arayan insanoğlu göndermeli felsefik konusu ve zaman zaman 2001 a space odyssey'i andıran uzun ve sıkıcı sahneleri filmin iskeletini oluşturmuş. --- spoiler --- 300 yıl önce nasa tarafından bilgi toplaması için yollanan voyager adlı geminin, bilgi toplama olayını abartıp yapay zeka gibi davranmasını, müreettebattan biri vasıtasıyla ekibimizle iletişime geçmesini, kelin merhemi olsa başına sürerdi dercesine adındaki pası bile silemeyen bu yapay zekanın saatlerce ekibimizi v-ger zırvasıyla oyalamasını anlatan bir debut film. --- spoiler ---
2 saatlik bu filmin 1 saat 20 dakikası karakterlerin aval aval uzaya bakmalarıyla, kalan 40 dakikası da boktan oyuncuklar ve saçma repliklerle geçen güzelim konuyu harcamış film. müzikleri ve efektleri şahanedir ama, özellikle hala daha şahane duran görüntüler var filmde. ama o william shatner'ın oyunculuğu nedir be arkadaş, ben böyle boktan oyunculuk görmedim hayatımda, utandım vallahi izlerken.
voyager 6'ya bu donanimi takan makineler ülkesinin nasıl bir yer olduğunu hayal etmek bile hoş. matrixin makineler şehri ve transformersin all sparkı ile benzeşir bir yer/şey olsa gerek. o günün tarihine göre özel efektler fena değildi. analog yöntemlerle dijital(ımsı) efektler yaratmak, farklı bir lezzet, nostaljik bir esinti yaratmış.
kimi zaman can sıkacak derecede uzun süren uzay araçlarının müzik eşliğinde salınışı ve yapay bir hayranlıkla uzaya bakan insanlar gibi görüntüleriyle 2001 a space odyssey'ye öykünmüş görünen film. maalesef onun kadar kendisini seyrettirmeyi başaramıyor ama... dekordur, efekttir, ellerinden geleni yapmışlar, haklarını yemeyelim de, oyunculuklar ve senaryo feci sırıtıyor.
parramount pictures salakça bir nedenle orjinal seriyi 70 küsürlük bölüm sonunda yayından kaldırır. dizi o sıra abd de en çok izlenen dizidir. yayından kalması ile abd de rating sistemi değiştirilir. star wars'un patlaması ile stüdyo elindeki startrek kozunu aklına getirir. önce dizi daha sonra film olmasına karar verilir. başta leonard nimoy ikna edilemez onun yerine başka bir vulcon için seçmeler yapılır. neyseki son anda ikna edilir ve filmde oynatılır. trekker ların bildiği gibi tek haneli filmlerin laneti bu filmde de mevcuttur. başarısız bir film olarak kabul edilir. arkasından gelecek olan film ise tam bir şaheser olacaktır. (bkz: wrath of khan)
sonu seksle biten konulu porno film. bir bilimkurgu tutkunu olarak böyle tanımlıyorum. ancak konusu öyle basit değil, sonundaki seksin hakkını veriyor yani. takdir ediyor sonraki filmleri izlemek için hdd'me şöyle bir uzanıyorum...
