magic tarzi oyunu bile cikdi...kart usulu..almali oynamalida bi ton para koduum kartlari.al alda bitmiyo dibi gorunmuyo.
strateji harikasi bir yapim ... konu geyik anlatim basarili episod bir, koparir
gittikçe bizim zamanımıza doğru gerileyen film. lucasemperizm
buyuk adam lucas ın sahip olduğu filmcilik şirketinin yapmış olduğu filmler dizisi
george lucas'ın ilk bolumunu tuvalette yazdıgı (bkz: uykusuz geceler), ilk bolum begenilince ustune ciddiyetle gittiği efsane, severim.
''...for my ally is the force.. and a powerful ally it is. life produces it. makes it grow. its energy surrounds us. between you and me, the rock and the land, even under your ship'' yoda starwars episode 5.
(bkz: isin kilici sesi)
1. bölümü çok sonraci sırada çekilen ilk film. (bkz: episode)
dert oldu içime jar jar binks denen şorolo.yedi bitirdi bütün karizmasını koca bir yapımın, efsanenin. ayrıca bu film bilim kurgu felan değil hani bilim nerde ona göre kurgu? bilimsel bir takım tezlerin tırtın pırtın üzerine kurulan kurgulanan filmlere hikayelere bilim kurgu denir.bu fantezidir, öyle de kalmalıdır.işın kılıcının ışını ısıtır mı diye geyiklere girenlere önemle duyurulur. (bana kalırsa temas olmayınca ısıtmıyo orası ayrı, yoksa pişerdi adamlar.)
http://www.starwars.gen.tr/
birinci starwars filmi, starwars'un dördüncü bölümü...
gelmis gecmis en sevilen film serisi. triloji derdim ama artik onu da asti olay. mukemmele dogru ilerliyor. biz de bekliyoruz.
bilimkurgu gibi gorunen, esasinda uzayda gecen bir fantezi olan sevdiğim fantastik, hafif bilimkurgu film serisi. altılaması. (olacak) ülkemizde mütamadiyen star trekle karıştırılır veya bir tutulur. yanlıştır. ikisi apayrı kulvarda ve konsepttedir. ikiside mükemmel kurgulanmış seridir.
bu sene amerika'da yapilan bir ankette en iyi 100 film arasina butun filmlerini sokabilen tek seri. magic the gathering tarzi bir oyunu da var. turnuvalari da duzenlenmeye baslandi. magic'ten farki ise filme dayaniyor ve o sebeple daha ilginc kiliyor. ancak kurallari cok iyi bilinmediginden bazen cakalliklar oluyor.
magic the gathering tarzinda bir oyunu vardir. filmle paralel oynandigi ve ayni ogelere dayandigi icin daha mantikli ve zevkli gelmektedir bircok kisiye. dark ve light side deckleri bulunmaktadir. filmdeki karakterlerin karizmatik resimlerinin bulunmasi da ayri bir cekicilik katmaktadir. unlu karakterlerin kagitlari oldukca pahali fiyatlara alici buluyor. turkiye'de kagit bulmak biraz zor ama yurtdisinda bol bol var.
dvd versiyonlari yapilmayan filmler serisi.
dvd versiyonları yakında çıkacak olan filmler serisi... önce klasik üçleme, sonra episode 1...
(bkz: star wars mealleri)
http://www.starwars.com/
türkçe dublajında "luuuuuke, elektriği kesiyorum" diye birşey duyduğumda kafamı buzdolabına soktuğum bilimkurgu filmi.
amerikan usulu soup opera, kovboylarin peygamber, kamyoncularin uzay fatihi, stripcilerin prenses oldugu, siyahlara burunmush az gelishmish orangutanlarin evrenin hakimi tadinda ortalikta dolashtigi, yaratiklarin konusan kurbagadan oteye gitmedigi, en gelishmish uzay sehirlerinin san francisconun yada new york un metalden yapilmish versiyonu oldugu kicina motor takdiginiz gemi enkaziyla uzayda tozu dumana katttiginiz, gelecegi dusundugunuzde off kesin yorrocklara yan bastik dieceginiz, uretim deil tuketim oldugu, 80 li yillarin abuk subuk sekilsiz gencliginin dogmasina sebeb olmush bir yol hikayesi filmi, george lucas da topmush ayrica (adamin calisanalrina soyledigi daha fazla calisin lucas filmin daha fazla paraya ihtiyaci var ) ehh be guzelim
(bkz: klasik)
"uzun zaman önce"diye başlayarak tüm bilimkurgu kanunlarını yerlebir eden,tüm karakterlerini ortadünyaya göre ayarlamış,kendi dünyasını yaratabilmiş yegane yapım.
a new hope , empire strikes back , return of the jedi için bir trilogy afişinde, "3 reasons why they build movie theaters" yazar. işte böyle bir destansı yapımdır star wars. çok yaşa sen george lucas.
kucukken seyrettikten sonra evdeki kagit havlu rulolariyla kendime isin kilici yapmama sebep olan film.
episode ii nin trailer'ini izledikten sonra tuylerimi tekrar diken diken eden film dizisi.
(bkz: roger roger)
episode 1 dvd release date: 16 october imiş amazona göre... pre order yapilabilirmiş...
lucas amcanin parasi bittiginde degil, daha once teknoloji onun hayal gucunu realize edebilecek kadar gelismedigi icin bugun cektigi film. ilk basta aslinda 9 bolum olarak yazilmis oldugunu da belirtmekte fayda var.
bugüne kadar yapılmış en baba bilim kurgu filmi. replikleriyle yarar. episode 1'de anakin'in "i am full of hate and anger but i still dont know how to fight" demesiyle dark side'a doğru yol alacağı bellidir. episode 1 çok yavaştı çünkü uzun bir hikayenin giriş kısmıydı tıpkı lord of the rings'in ilk kitabı gibi. episode 2'nin trailer'ini izlediğim kadarıyla ortama bir aşk hikayesi girecek ve çok sağlam jedi savaşları olacak ki bu savaşlarda yoda'nın da savaştığını görebileceğiz.(en çok merak ettiğim şeylerden biridir.)
üstün hikaye kurgusuyla bilim kurgu türünün başyapıtlarından. starwars çılgınlığı tüm dünyayı sarmış durumda.bazılarının dediği gibi ne bir kült ne de bir efsane bence ;starwars bilmediğimiz uzaklarda bize sadece hayal gücümüzde eşlik eden bir gerçektir...
ikinci bolumu* icin (bkz: attack of the clones)
yıllar boyu 4-5-6 yı defalarca izledikten, yakın zamanda ise 1 ile büyülendikten sonra tekrar 4 ü izleyince insana oldukça basit görünen, gene de tadına doyum olmayan, kült filimler kategorisinin en tepelerinde yeralan film serisi...
(bkz: oom 9)
lord of the rings misali , takıntı olabilicek filmler bütünü. bir sahne üzerinde uzun süre düşünülür, vay be nidası söylenir yine. on kere izlenir de bi on defa daha izlemek ister insan.
(bkz: isin kilici rengi sorunsali)
anakiniydi, luke uydu, lea sıydı hebsi pek hoştur. uzayda ses sorunsalı bir yana, stormtrooperlar o kadar ateş ederler de doğru düzgün vuramazlar kovalamaca anlarında buna karşın bizimkiler tek bi atışta herkesi yere sermektedir, tabi eğitim farkı da denilebilir. aynı zamanda r2-d2 devrilir arada sırada da denge olayı nasıl çözülmüştür. işin bokunu çıkarmamak gerekir sanırım. bazı replikler söylendiği üzere unutulmaz olmuştur. darth vader ın "as you wish my master" sözleri içimize kazınmış durumdadır.
sadece bir film değildir, bir yaşam tarzıdır. alışkanlık yaratır, vazgeçilmezlerimdendir.
(bkz: darth vader) (bkz: boba fett) (bkz: bounty hunter wars) (bkz: star wars new jedi order) (bkz: enemy of the empire) (bkz: calinti uniformayla imparatorluga sizma rutini) (bkz: ulic qel droma) (bkz: exar kun) (bkz: star wars olayinda nsync in olmasi) (bkz: attack of the clones) (bkz: can) bu bakinizlari yapmak için saatlerce ugrastigim delisi oldugum konu
skywalker'in starwars askina yaptigi ve bu konuda genis bir icerigi olan site: www.starwars.gen.tr
dunyayi kurtaran adam a ilham kaynagi olmush uzay kamyoncularinin uzayli trafik polisleriyle cekishmesini anlatan film
(bkz: duality) (bkz: duel of the fakes) (bkz: troops) (bkz: star wars parodileri) (bkz: star wars olayinda turklerin olmasi) (bkz: rogue squadron) (bkz: last command) (bkz: sarlacc pit) (bkz: slave1) (bkz: rogue squadron) (bkz: jedi)
(bkz: yildiz savaslari)
george lucasin kesinlikle dogu felsefesi, samurai gelenekleri, 3 buyuk din vs butun bunlarin yaninda isaac asimov'u (bence) okuyarak yarattigi bilimkurgu-fantazi eseri. foundation serisinde gecen tek ve dev merkezli imparatorluk modeli ve ona karsi savasan foundationun maceralarinin cok buyuk bi paralellikle star wars'a tasindigi ortadadir..
(bkz: dude wars) (bkz: savas yildizlari)
(bkz: www holonetnews com)
1.george lucas'tan peter jackson'a aktarılması istenen, yangında ilk kurtarılacak filmler listesinde ilk sıralarda yer alan bir değerli sinema yapıtı. 2. peter jackson'nun değil, geleneksel olarak lucas'ın yönetmeye devam etmesi gerektiğine inananların oranının oldukça yüksek olduğu film.
(bkz: eksi sozluk star wars delileri zirvesi)
(bkz: star wars filmlerinde bilinmeyen olaylar)
(bkz: the new jedi order) (bkz: talon karrde) (bkz: noghri) (bkz: dark force rising) (bkz: heir to the empire) bu yeni eklemelerle birkez daha manyağı olduğumu pekiştirdiğim olgu.*
ilk bolumlerini izledikce, aslinda "babasini kurtaran cocugun hikayesi" degil de "oglu tarafindan kurtarilacak bir babanin" hikayesi oldugunu iyice gorebildigimiz seri.
orjinal senaryoda luce skywalker dişi imiş esasında sonra erkek olmasına karar verilmiş... erkek olunca da adı luce starkiller mış olmaz demişler skywalker olsun...
george lucas amcanın önce kitabını yazıp sonra "ulan şu dördüncü matrak olur bi çekelim" deyip önce kimseye beğendiremediği, sonradan insanların manyağı haline geldiği mistik, antik ve de kuntik bilimkurgu şeysi. amcamızın şu an sahip olduğu servetin de kaynağı (bkz: george lucas), akla gelebilecek her türlü yan ürünü yapılmış tek film serisi (tuvalet kaadını yapmadılar daha (ulan yoksa..)).
bir bilimkurgu klasiği.80'li yıllarda ilk bölümünün çekilmesinin ardından devam filmleri gelen,luke skywalker,han solo gibi unutulmaz karakterleriyle tarihteki yerini alan goerge lucas imzalı, 6 bölümden oluşan film.
empire strikes back ve return of the jedi'in sinemalarda oynadigi donemlerde istanbul'daki geleneksel hediyelik e$ya fuarina gidip tum harcligimi imparatorluk askerlerini ve han solo'nun g.i. joe'larina harcadigim, cocuklugumun efsanevi sequel'i. 80 ve 90 ku$aginin lotr'u varsa 70'lilerin de kapi gibi star wars'u vardi.. yeni 3 bolumu ise eski uclemenin yerini asla tutamaz, bir kere o heyecani yaratamadi sinema izleyicisinde.. yoksa kotu olduklarindan degil.. bugun (21 eylul 2004) wal-mart'ta gezerken klasik uclemenin dvd'lerinin oldugu standda bir de ne goriyim, o cocuklugumun oyuncalari yeniden sati$a sunulmu$.. elim gitmedi desem yalan olur, ama sol omzumun ustunde bir de siyahlar icinde biri belirdi, kulagima fisildadi: "oglum huger ya$indan ba$indan utan be!" dedi.. ben de elim gitmesine ragmen alamadim o guzelim karakterleri..
episode 1, 2, 3, 4, 5, 6, olarak giden aslinda sirf anakin skywalkerin hayati (bkz: return of the jedi) üzerine kurulu olan serinin genel adi. lucas 7 8 9 u çekerde mara jade ve luke skywalker i beraber görürsem fikir degi$ir tabi.
cinescape editörlerinden arnold t. blumberg ile yapılan bir röportaja george lucas diyorki: ne zaman bir yazarla, yada birşeyler yazan biriyle konuşsanız; yazdıkları arka hikayelerin* karakterler üzerine kurulduğunu duyarsınız. yaptığınız karakterlerin kim olduğunu, hikayenin nerde geçtiğini anlatmaktır. açıkça görünüyorki bir sürü teknik olay gelişiyor. bir yerlere varmak zorundaydım. okey bu baba, bunlarda çocukları.peki nereden geldiler? phantom menace'ta hikayenin başlangıcıyla uğraşıyordum. bir çok fanın duymak istemiyeceği simbiyotik* yaşam gibi olaylarla ilgileniyordum. insanlar bağırdı çağırdı, hatta anakin'in midichlorian'lar tarafından yaratılması gibi basit, ruhani ve simbiyotik bir fikre hazır değillerdi.mesela bu durumda çok daha geriye, oluşuma dair olaylarla ilgileniyordum. aynı zamanda da bir aşk hikayesi olacağı kesindi. padme'nin hamile kalacağı kesin ve kaçılamıyacak bir durumdur.filmi yaptığım zaman fanlarin beğenmiyeceğini biliyordum. çünkü onlar episode 2* ile başlamamı istiyorlardı. savaşan jedi'lar, büyük savaşlar görmek istiyorlardı. onlar matrix istiyordu. 30 yıl önce yazdığım bir hikayeyi anlattığımı ve en baştan başlamam gerektiğini biliyordum. bunun içinde bütün temel işlemleri yapmak, yani yarattığınız dünya için boruları döşemek** zorundasınız. yazının orijinalini okumak isteyenler için: http://www.cinescape.com/…at_id=270338&obj_id=34699 yanlız yazının devamını okumak için ya türkiye'ye artık gelmeyen bu dergiyi bulmak yada dergiye abone olmak zorundasınız.
(bkz: uzerinize gelen arabaya force push yapmak)
07.06.2002 tarihli cumhuriyet'te erdal atabek'in doğru yorumunu yaptığı amerikan emperyalizminin propoganda aracı film, kitap, oyun, koleksiyon malzemesi vs. kısacası püsürü.
(bkz: begenmeyen izlemesin) (bkz: agzı olan konusuyor)
(bkz: oha be kardesim)
ırkçılıktan, savaş yanlılığına osama bin laden^'den romantik hikayeye, küçükler için beyin yıkama programından, hayatta gelişen olayların çaktırmadan anlatıldığı bir visual gerilla olayına değişebildiği iddia edilen bir fenomen. bu iddialrı düşünecek olursak gerçektende sadece film olmaktan uzaklaşan bir olgu. üçüncüsünde ise sinema salonlarına sarin gazı verilerek izleyenleri öldürmesi plamlanan çeyrek asırlık george lucas'ın james bondvari dünyayı ele geçirme* planı. eğlenmek için yapılan 2,5 saatlik bir film olduğu unutulan başarısı yüzünden birçok saldırı ve eleştiri alan bir sinema eseri. ne yazıkki şimdilik daha fazlası değil.
darth vader'ından luke skywalker'ına death star'ından millenium falcon'una chewbacca'sından yoda'sına 7'den 70'ine bir yaşam tarzı olmazsa olmaz bir olgu. (bkz: i have a bad feeling about this)
berenle beraber 4,5 ve 6. epizotlarini ard arda izledigimiz yapim. bu olay baya bi zaman ve saglam got kaslari gerektirmektedir. ayrica 3. bolumunu buyuk bi heyecanla bekledigim eser, zira ilk iki bolumle diger ucunun baglantisinin yapilmasi gerektiginden baya bi enteresan olayin olamasi bekleniyor.
bir kült.. bir felsefe... bir yaşam ve düşünce biçimi... ilm sayesinde 3d denen hadisenin birebir uygulamalarının gelişmesini sağlayan olgu... (bkz: the force) (bkz: ilm)
(bkz: dude studios)
box car racer'in en sevdigi film.
mitlerin temelde hep aynı oldukları söylenir ... george lucas da bundan etkilenerek yazmis zati star wars'u ... yasli basli adam da ayrica ... lord of the rings'i de okumustur kesin ... bu arada yoda fena halde golluma benzemio da degil ... istediginiz kaynaktan arastiriniz yodanin irki hakkinda genis bir bilgi bulamazsiniz (hatta yodanin irkinin gecmisi hakkında genis bilgi bulabilenler lutfen bunu etrafa dagitsinlar) ... zamaninda yoda amcamiz da gollum gibi guc tarafindan emilmis olabilir bir yerden bakarsaniz ...
ronald reagan'ın, rusya ile abd'nin uzay hakkındaki soğuk savaşına verdiği isim.
yarmis bitirmis dir gercek star wars yani episode 4 5 6 muhtesem goruntuler efektler dusunsenize ya o donem o sene ilk sinemaya geldiginde a new hope u izlediginizi aklini alir insanin be
kucukken ronald reagan'nin demeclerinde duyduktan sonra "lam yoksa gercek mi bunlar" şeklinde beni afallatmış, höngürdetmiş olgu.
7 yaşımda ben babamdan oyuncak istediğim halde eve bu üçlemenin kasedini getirdiğinden beri herhafta 1 bölümünü izlemeden edemediğim mükemmel şaheser. geçen seneye kadar gerçek olduğuna inandığım olayları konu alan filmler..son 2 filmi saymak istemiorum ama sanırım onlarda starwars ın bir parçası.
kisinin isin kilicini aktive ettigi anda ve kapilarin acilip kapandigi sahnelerde planlarin ruhsar ve benzeri dizilerdeki bariz konum atlamasini yaptigi ama the empire strikes back'de bu problemin cozume kavusturulmus oldugu gozlemlenen film.
uzay simülasyonlari arasinda, oyunlarinda motorun gazini kesince yavaslamasi gibi güzel(!) bir detaya yer verilmesine ragmen bir numaraya yerlesen film serisi. 6lı
sinema tarihinin olmazsa olmazı olan seridir kendisi. kattıkları çok fazladır... hem teknik olarak hemde anlayış olarak. aynı star trek gibi.
dunya uzerinde 3 bin insanin nufus bilgilerinde jedi yazmasina sebep olan guzide basyapit
(bkz: star wars kid)
insanlar ikiye ayrilir star wars u sevenler ve bir yasama sekli haline getirmis olanlar**. yasama sekli olanlar may the force be with you seklinde vedalasirlar.. digerleri ise arada bir boyle vedalasirlar. yasama sekli olanlarinin evde her turlu star wars oyuncaklari, oyunlari, filmleri, kartlari, sakizlari, t-shirtleri, sapkalari, bardaklari, canaklari, yatak takimlari, koltuklari, koltuk takimlari, resimleri, muzikleri ... vardir. digerleri ise daha az seye sahiptir (oyuncaklari, oyunlari, filmleri, kartlari, sakizlari, t-shirtleri, sapkalari, bardaklari, yatak takimlari, koltuklari, koltuk takimlari, resimleri, muzikleri). may the force be with lucas.
(bkz: anlatilmaz yasanir)
(bkz: the phantom menace) (bkz: attack of the clones) (bkz: a new hope) (bkz: the empire strikes back) (bkz: return of the jedi)
star wars bir film değil sanattır. mesela filmi ''cook uzak yıllar önce uzak bir galakside'' diye düsünmeyıp gunumuze uyarlayalım ısın kılıcları yerine sıgpro3 tabancaları,uzay aracları yerine mustang gt ler imparatorluk yerine gunumuz super guç devletleri jedi ler yerine küçük ama inanmış devletlerın gizli servis mensuplarını koyup filmi bu sekılde cevirsek yıne aynı fun clup lar aynı fanatıkler olusur..yani aslında hersey lucas ın üstün zekası ile ilgili. oscar denen acayip ödül zaten bu filmi anlamış insanların umursadığı bişey de değildir. sanattır bu filmler serisi sanaaat....
(bkz: star wars trilogy dvd)
"star wars: clone wars" adlı yeni bir mini çizgi dizi projesi sözkonusu... (bkz: star wars clone wars)
(bkz: sitar wars)
(bkz: eksi sozluk suser strikes back zirvesi)
george lucasin ilk cektigi 3 bolumun 21 ekim 2004 tarihinde dvd piyasasina cikacagini amazon.com dan ogrendigim basyapit serisi.
tum filmlerinin gosterim tarihleri a$agidaki gibidir: star wars: episode iv a new hope - 25 mayis 1977 star wars: episode v the empire strikes back - 21 mayis 1980 star wars: episode vi return of the jedi - 25 mayis 1983 star wars: episode i the phantom menace - 19 mayis 1999 star wars: episode ii attack of the clones - 16 mayis 2002 star wars: epidose iii revenge of the sith - 19 mayis 2005
kral arthur efsanesinden pinokyoya, oradan yunan tragedyalarina kadar uzanan gondermeleri ile casablancanin daha bir modern versiyonu. ayrica (bkz: joseph campbell)
(bkz: wupiupi)
http://www.filmsound.org/starwars
ben de buyuyunce darth vader olabilip khhhh khhhh diye sesler cikarabilecek miyim die hayaller kurdurtan film uclemesi.. sonrdadan cekilen 2 tanesi bana nerde o 4 5 6 dedirtmistir
george lucasin,mitoloji,tarih,kahramanlik hikayeleri gibi bircok öğeyi harmanlayarak senaryosunu yazdigi film,gorkemli,bayramda gitmistim kucukken efektleri yenileyip gosteriyorlardi,o gunu hala unutmuyorum,gecmisten gelecege uzanan bir uzay efsanesi.
butun diger fantazi urunu ortamlar gibi, burada da bizim bildigimiz, evrende mevcut olan fizik kurallari unutulmalidir. yok blasterlar'dan cikan isin nicin dumduz bir cizgi degilde sanki mermi atiyor gibidir, yok lightsaber nasil calisir, yok lightsaber suda calisir mi, yok uzayda nasil oluyor da ses geliyor filan, bunlar goz ardi edilmelidir, cunku kendi fizik kanunlari vardir. sonucta kimse forgotten realms'da nicin buyu var gibi sorular sormadigi icin, star wars da boyle dusunulmelidir. o yuzden superdir. ha, ancak bunlara fiziki aciklamalar getiren insanlar da yok degildir. hakikaten boyle seyler yapanlar vardir, lightsaber'in semasina kadar herseyini cikaran insanlar vardir. korkutuyorlar onlar beni biraz gerci.
her zaman bu tartismaya girmisimdir; ikinci ucleme, nicin ilk ucleme kadar sevilmemektedir? bana gore bunun birkac nedeni var: 1. ilk uclemenin sonucunu, izlerken kimse bilmemekteydi. her ne kadar gunumuzde de eglenceli olsalar da, yine de "acaba ne olacak?" gibi bir dusunce hakimdir. hikayeyi bilmeyen bir insan ilk oradan herseyi ogrenir. ikinci uclemede ise insanlar, ne olacagini zaten bildiklerinden, genel olarak yalnizca star wars hayranlarina yonelik yapilmistir. ancak onlari da tatmin edememis birkac sey mevcuttur. 2. ilk ucleme daha gercekcidir. kullanilan teknoloji, her ne kadar fantazi urunu bir evrende mevcut olsa da, yine de gercekciligi daha fazladir. cunku cogu alet hafif paslanmis, veya fabrika uretiminden cikmis gozukmektedir. cogu alet koselidir (x-wing, at-at, at-st, tie fighter, star destroyer, vs...). ikinci uclemede ise, ki bu bir "daha eski zamanda geciyor diye moda boyleydi" olayi midir bilemeyecegim, bu tur aletler daha bir ovaldir, fabrika cikisi gozukmemektedir (naboo fighter, episode 1'de en basta gozuken patlican gorunumlu gemi veya episode 2'de en basta gozuken, basarili grafiklerine ragmen beni biraz rahatsiz etmis, yansimali gemi, vs). 3. bu goruntu farkina ragmen, droidler daha yuvarlak hatlara sahiptirler. bu da olaya, gercekciligi yitirmeden daha fantastik bir hava katmistir. ancak ikinci uclemede farkindaysaniz droidler daha koseildir, veya cok daha yuksek teknoloji urunu gozukur, ancak o kadar eglenceli gorunusleri yoktur. sepmatik degildirler. c3p uniteleri, r2 uniteleri, r4 uniteleri filan daha az paslanmis gozukmektedirler, adeta gicir gicirdirlar. bunda bir sorun yok gerci; mantik olarak anlasilir birseydir, sonucta ikinci ucleme ilkinden daha once gecmektedir, ancak yine de aliskanlik olayi burada devreye giriyor. ben o kadar rahatsiz olmasam da, olanlar olacaktir. 4. ilk uclemede daha bir dogal davranir karakterler. ikincisinde sanki bir shakespeare eserinden alinti yapiyormuscasina konusan karakterler ile, episode 5'de beraber eglenen, birbirlerini itip kakan, "ehueh naber lem" yapan han solo, luke skywalker ve princess leia cok daha farkli bir atmosfer katar. daha sempatik gelir bana. 5. ikinci uclemede kullanilan cgi'in boyutu o kadar fazladir ki, rahatsiz edici boyuttadir neredeyse. ben sahsen cok rahatsizlik duyabiliyorum yer yer. sahnelerin bir mavi perdenin onunde cekilmis olduklari sanki biraz fazla belirgindir, ve aksiyonun dozajinin da biraz fazla kacirilmasi buna tuz biber olur. 6. ikincisinin konusu cok daha ilginctir, cok daha guzeldir kanimca. imparatorluk'a karsi asiler, biraz klise olsa da ilk bakista, daha ilginc gelebilir, cunku jedi olayi bir sir perdesidir. kimse jedilar'in varligina artik inanmamaktadir (yeni jenerasyont tabii ki), "boyle birsey varmis heh" demektedirler. darth vader'len yuzyuze gelmemis bir imparatorluk gorevlisi bile sith'in varligini bilmez, veya ben kenobi, cantina'da lightsaber'i cektiginde ortamdakilerin suratinda olusan ifadenin yerini birsey tutamaz. ancak ikinci uclemede, aslinda cok gizemli bir olay olarak sunulmus olan jedi mertebesi fazlasiyla teshir edilmistir. bu aslinda kotu birsey degildir, zaten benim gibi izleyiciler de hep bunu beklemislerdir, ama yine de alismis kudurmustan beterdir. 7. aksan olayi cok onemli burada. ingiliz aksani konusan bir kimsenin nicin boyle yaptigini anlamak guctur, zira ben kenobi'de de hafif ingilizimsi olan aksan, obi wan oldugu donemlerdeki kadar da goze batmamaktadir. ayrica, cogunlugu amerikan aksani konusan insanlarin arasinda boyle bir kisinin varligi, "nerden geliyor bu herif aslinda? bunlarin koyunde boyle mi konusuyorlardi?" gibi sorulari cikariyor ortaya. basic olarak gecen dilde aksan farkliliklari olmasi normalken, bunun pek acikliga kavusturulmamis olmasi, obi wan'in abuk subuk sekilde konusan, dili donmeyen bir zibidi imajina burunmesine neden oluyor kanimca.
start tan run a girip "telnet towel.blinkenlights.nl" tırnaklar olmadan yazarak izlenebilir.
çeşitli sahneleri dünyayı kurtaran adam filmini yapanlarca (bkz: cüneyt arkın) olduğu gibi copy paste edilmiş yapım.
kafasını çarpan beceriksiz extra daha sonra bir de utanmadan kaskını düzeltir...belki de başı dönmüş olabilir darbeden..ayrıca attack of the clones'da bu olaya güzel bir de gönderme vardır..
mükemmel yapım mükemmel efektler mükemmel kadro mükemmel müzikler ve her film sonrası ayrı bir gaz ....film bittikten sonra etrafı parçalamak geliyo içinizden.rüyamda luke skywalkerı kurtarıyodum bu arada
episot 4,5 ve 6'nın önce çekilmesi kronolojik olarak çok hoş olsa da teknolojik gelişmeler nedeni ile seri tamamlandığında nahoş görünmesine sebep olacak çifte triloji. şimdi ben bi luke skywalker vs darth vader duellosuna bakıyorum, darth vader veletliğinde amidalanın üstündeki böcükleri bile daha estetik kesiyodu, ki luke sözüm ona darth vader'dan da güçlü. ben göremedim "güç"ü falan. efektler falan bi şekilde kotarılmış gene, gayet zamanının ötesinde (sözlükteki gibi zamanının ötesinde değil) ama ya kılıç dövüşleri... kaldı ki duellolar teknolojiye en az bağımlı olan şey. attack of the clones ve phantom menace'daki duelloların kreografisini yapan yetkinliklte adamlar 800 yıldır dolanıyor bu dünya üzerinde. tek talihsizliği işte serinin, o yıllarda sektörün çok ustalaşmamış olması bu koreografi işlerinde. bak nimet-i küfranlık etmiyorum gene, süper, hak yemiyorum, ama obi wan- vader duellosundan, luke-vader duellosundan biraz daha keyif alsam daha güzel olmaz mıydı, olurdu.
tum dunyayla ayni anda 21 eylul 2004 te turkiye de piyasaya cikacak "star wars trilogy" dvd set, cogu alisveris sitesinde on sipariste %30 indirimdedir
(bkz: jedi vampir olur mu) (bkz: darth lestat) (bkz: kont skywalker)
butun sith apprenticeleri "what's thy bidding master" demeden hic bi halt yiyemezler. ayrıca episode 1 ve 2 de kilic dovuslerinin kareografisi eski seriye(4-5-6) daha karmasık ve daha uzun ustelik 3te daha da uzayacagi soyleniyor.anliyoruz ki zaman gectikce jedilar ve sithler yeteneklerini kaybediyor ve daha az "artizlik" yapiyorlar. bir kilic dovusunun uzun olmasi sacmaliktir, cunku amac elde neon lambasi sallamak degil rakibini yenmektir.
george lucas’ın neo-mitoloji kategorisinde en üst mertebeye ulaşmış destanı. her masalda olduğu gibi iyiyle kötünün, doğruyla yanlışın bitmeyecek mücadelesidir konu. amerika’ya ve oradan gelen her türlü işe öcü gibi bakan ve de bok atmayı kendine adet edinmiş kişilerce önyargı ile yaklaşılsa da, hakkında hiç düşünülmeden sırf “amerikan işidir” diye karalanmaya, hiç de ima etmediği ve de aslında tam tersini savunduğu ideolojik göndermeler içerdiği iddia da edilse parlaklığı asla kaybolmayacak bir hikayedir. ne vardır star wars’da? barış içinde yaşamaya çalışan bir cumhuriyet, cumhuriyeti yıkıp yerine tiranlık getirmek isteyen kötü adamlar. kötü adamlar en güçlü silahlarıyla iyi adamları yok etmek isterler ve bunu başarırlar da. iyi adamlar ise azınlıktadır ve tek istedikleri tiranlığa son verip cumhuriyeti tekrar kurmaktır. bu mücadele için kısıtlı kaynakları ama büyük cesaretleri vardır. kendi hayatlarını ülküleri için harcamaktan çekinmezler (bu size birşeyi hatırlatıyor mu?). milyonlarca insanın hayatına dahi malolsa direnişlerinin merkezini kötü adamlara söyleyemeyecek kadar da davaya inanmıştır iyi adamlar. cumhuriyetlerini korumak için bir orduları dahi yoktur. koruma görevini üstlenen bir grup dindar ise saldırı kelimesini telaffuz etmeyecek kadar barış canlısıdır. dinleri kendilerine erdemli olmayı, üstün bir ahlak anlayışını ve barışı öğütler,oysa öfke,nefret,saldırganlık onları çok daha güçlü ve yenilmez yapacaktır, nitekim yüzlercesi iki kötü dindar yüzünden telef olacaktır. işte george lucas’ın bize sattıkları sadece oyuncaklar,posterler, kahve fincanları, bilgisayar oyunlarıdır ,öyle mi? keşke her amerikan işi bize lucas’ın ki gibi işler satsa da dünya daha yaşanabilir olsa...
nefis müziklere sahip bir klasik."tales of a jedi knight/learn about the force" gibi insanların tüylerini ürperten yapımlar seri boyunca dinlenir.
4-5-6. bolumleri + extra features iceren dvd setinin sadece geni$ ekran (16:9) versiyonunun turkiyeye geldigi/gelecegi filmdir. gold edition versiyonu ise amazon.co.uk da 67 sterline satiliyor. silver edition versiyonu 23 eylul'de 20:00 sularinda gumrukten gecmi$ ilk defa ama bana ne katti bu bilgi bilmiyorum. bu da boyle bir animdir..
ummwaa sesi duyduğumda aklıma gelen ilk şey
yasam tarzim.....
diger bilim kurgu yapıtları gunumuzden asırlarca sonrasını anlatırken,star wars dunya tarihinden milyonlarca yıl oncesini anlatır.ayrıca filmlerdeki olaylardan cok daha once yasanan tarihi anlatan kitaplar da vardır.
(bkz: sith timinin cedayı)
"the boy has no patience..." gogsumu gere gere bir star wars hayrani oldugumu, hatta bir geek oldugumu, hatta ve hatta ev arkadasimin degimiyle "nerdiness personified" oldugumu soyleyebilirim (evet bu sifatlar ingilizce, cunku ben amerika'da yasiyordum bu sifatlari turkce bilmeyen ev arkadasim bana taktigi zamanlarda, ayrica turkce'ye ceviremeyecegim tarzda sifatlardir, "ingiltere'nin kopegiyim de bilmemneyim de" diye bana mesajlar gondermeyiniz). star wars beni en depresif durumumdan bile cikarabilecek kadar guzel bir hayal dunyasi yaratti bana. en kotu animda bile sadece kendimi star wars'daymis gibi dusunerek tutunabiliyorsam, en hayattan umidi kesmisken "daha ileride neler cikacak, star wars ile ilgili daha neler olacak" diyerek kendimi avutabiliyorsam, her filmin baslangicinda "a long time ago, in a galaxy, far far away..." yazisini gordugumde, ve hemen ardindan gelen star wars yazisi ve acilis sarkisiyla gozumden bir damla yas gelebiliyorsa, son uclemeyi tamamlayacak film ciktiginda muhtemelen bu sahnede ayaga firlayip ciglik atmayi planliyorsam, boba fett en buyuk idollerimden biri, darth vader en sevdigim karakterlerimden biri, yoda gelecekteki kopeklerimden birinin ismi olacaksa, hepsinden onemlisi en sinirlendigim durumda kendimi dark side'a vermis gibi hissedip, daha bir guc aldigimi zannedebiliyorsam, daha ne diyebilirim? hayatim boyunca izledigim, beni en cok etkilemis, gelmis gecmis en iyi sagalardan birine sahip film diyebilecegim bu muhtesem yapit, hatta onu da gectim, bu muhtesem evren, herhalde benim hayal dunyamin yarisini isgal etmis durumda ve bundan kurtulamiyorum, kurtulmak da istemiyorum. su anda hayattaki en buyuk nerd emellerimden biri, filmdeki kostumlerin replikalarinin her birine teker teker, zamani geldiginde sahip olmaktir. star wars databank'i ezberlemeye calismam, expanded universe'u takip etmeye calismam da cabasi... ne derseniz diyin, hayat felsefemin bir kismini olusturdugu bir gercektir. ne kadar sacma, ne kadar abzurt gelse de bircok insana, hemen hemen herkesin kendince takintilari ve kendisini kaybettigi bir hayal dunyasi vardir. bir insan kendisini nerede mutlu hissediyorsa, kendisini orada hayal edebilmelidir. hayal kuramayan bir insanin mutlu olabilecegini dusunmuyorum. star wars ise benim hayalini kurdugum ortamdir. luke skywalker: i am a jedi, like my father before me. the emperor: so be it...jedi. (bkz: if you only knew the power of the dark side)
etrafimda bir suru insan star wars diyerek dolasirken, jedi, darth vader geyigi yaparken; ben "yildiz savaslariymis yerim yildizini nerede benim tezek kokan romanlarim!" diyerek uzak tutmustum kendimi bu sacmaliklardan... emperyalizm kili, tuyu, copu diyerek kafa siken solcu zirvalarina siginmistim. solcu turklerin salak paranoyalarinin esiri olmustum, sevgililer gunu'nde kiz arkadasima hediye almadigim zamanlardi iste anlayin! sonra bir gun bir yurt odasinda sikintidan patlarken bir ftp sitesinden ilk filmi indirdim. ingilizce altyazisini buldum, tutmadi ikisi onlari senkronize ettim... ki en nefret ettigim seylerdir bunlar. sonra izlemeye basladim tatooine'deki salak luke'un triplerini... daha yarisina gelmeden ikincisini indirmeye basladim. yoda'nin o cuk kadar sey oldugunu gordugumde hayal kirikligina ugradim ama size does not matter'mis hakkaten dedim. ucuncunun sonunda gozyaslarimi tutamadim, anakin icin agladim. bu arada sabah oldu ben diger iki filmi izlerken gunes dogdu... o zamana kadar kendimi uzak tuttugum bu populer kulturden inanilmaz bir keyif aldim. ama sadece keyif alsaydim... aydinlandigimi hissettim, o kadar sey okuduktan sonra bu sacma seri beni aydinlatti. rahat olmanin keyfini verdi. ve keske tum populer kultur boyle olsa dedirtti. simdi darth vader kostumu icin binlerce dolarlar vermenin ne demek oldugunu anliyorum. bu isten birileri para kazaniyormus, somuruluyormusuz, modern cag sanrilariymis, halkin ayfonuymus boyle seyler... birakin bunlari diyorum ve heyecanla, helecanla yoda darth sidious kapismasini bekliyorum. bu arada artik sevgililer gunu'nde yilbasinda falan hediye almak da sacma gelmiyor bana. guzel bir seylere sebep olan her sey guzeldir degil mi ama?
star wars iyi ile kötü arasindaki savaş gibi basit bir konuyu benzersiz sci-fi ögeleriyle destekleyen çağımızın en büyük destanıdır (eğer bir eleştirmen olsaydım kesin yazıma böyle başlardım). diğer sci-fi filmlerinin aksine sw gelecekte geçmez. her bölüm 'çok uzun zaman önce çok çok uzak bir galakside' diye başlar. bu da onun masalsı havasını daha da iyi ortaya koyar. 9 bölümlük serinin ilk çekilen bölümleri 4, 5 ve 6 dır. bundan sonrası filmi izlemeyenler için spoiler kıvamında kabul edilebilir. --- spoiler --- filmdeki baş kötü adam, çoğu kişinin yorumunun aksine darth vader (siyah robot gibin olan adam) değil, imparator palpatine'dir (filmde pek görünmeyen cüppeli, sarı gözlü adam). imparator palpatine (prof. palpatine gibi oldu) değişik yıldız sistemlerinden gelen senatörler tarafından yönetilen ve jedi'lar tarafından korunan eski cumhuriyeti yıkıp yerine baskı ve şiddetle yönetilen bir sistem getirmiştir. bööle bir durumda asilerin ortaya çıkışı da kaçınılmaz olmuştur. ilk bölüm asi liderlerinden prenses leia'yı taşıyan tantive iv sınıfı bir corvette'in* bir imparatorluk yıldız destroyeri ile yakalanmasıyla başlar. prensesin elinde imparatorluğun son silahı ölüm yıldızının planları vardır (ölüm yıldızı küçük bir ay büyüklüğünde ve üzerinde tek bir atışla bir gezegeni yok edebilecek bir lazer topu bulunduran devasa küresel bişey). prenses yakalanmadan hemen önce planları ve bir yardım çağrısını iki robotla** birlikte babasının eski silah arkadaşı ve eski bir jedi şövalyesi olan obi wan kenobi'nin bulunduğu tatooine gezegenine gönderir. fakat robotlar kazara amcasıyla birlikte çiftçilik yapan, babasi darth vader (gelmiş geçmiş en karizmatik kötü adam, imparatorun sağ kolu, karanlıklar efendisi, nam-ı diğer sith lord, filmin erol taş'ı) tarafindan öldürülen (ya da biz öyle biliyoz) anakin skywalker olan, filmimizin esas oğlanı, luke skywalker'in eline geçer (ba ba ba tesadüfe bak). luke vaktini çiftlikte amcasına yardim ederek ve tatooine çöllerinde t-16 skyhooper'i ile womprat avlayarak geçirmektedir. en büyük hayali bir yıldız savaşçısı (yani pilot) olmaktır. luke robotları kurcalarken ben kenobi'ye gelen mesajı farkeder. lafı uzatmayalım, obi wan kenobi ile konuşan luke babasının bir zamanlar büyük bir jedi olduğunu öğrenir ve planları asilerin eline ulaştırmak için beraber kendilerini alderaan'a götürecek bir gemi bulmak için mos eisley'e* giderler. orada hikayemizin diğer önemli karakterleri han solo ve sadık arkadaşı chewie (iki küsür metre boyunda bol miktarda kıllı, wookie diye bir ırka mensup bi arkadaş) ile tanışıp beraber yola çıkarlar. bu arada prensesi konuşturmak isteyen darth vader prensesin gezegeni alderaan'i yok eder. hyper-drive'dan (sw aleminde uzak mesafelere gitmek için kullanılan bir seyahat şekli) çıkan arkadaşlarımız alderaan yerine bir meteor yağmurunun (bilin bakalim hangi gezegenin parçaları) içinde bulurlar kendilerini. ve kaçamayarak ölüm yıldızının çekim alanına girerek yakalanırlar. fakat buradan prensesi kurtarıp kaçarlar. obi wan kenobi, darth vader ile yaptığı bir düelloda ölür. asiler planı inceledikten sonra ölüm yıldızının bir zayıf yönünü tespit ederler ve luke gidip ölüm yıldızını patlatır. darth vader kurtulur, han solo asilere katılır. mutlu sonla birinci bölüm biter. ikinci bölüm üzerinde asilerin üssünün bulunduğu buzlarla kaplı hoth gezegeninde başlar. darth vader yerlerini keşfedince gezegeni basar ve üssü dağıtır. asiler kaçar. luke jedi eğitimi almak için efendi yoda'nin bulunduğu dagobah gezegenine gider. bu arada han ve prenses, darth vader tarafından yakalanır. onları kurtarmak için luke eğitimini yarıda bırakıp bespin gezegenine gider. o gelmeden han solo bir karbon dondurucuda dondurulup eskiden borcu olan korsanlarin başı jabba'ya gönderilir. luke darth vader ile kapışır. vader onu öldürmek değil, gücün karanlik tarafına çekmek istemektedir. kapışmanın sonunda luke'un eli kopar ve darth vader'in babasi olduğunu öğrenir. genç bir jedi iken imparator tarafından karanlık tarafa çekilmiştir*. luke kaçar. kopan elinin yerine bir kanca, pardon bir protez el takılır ve yazılar geçer. üçüncü bölüm han solo'nun jabba'nın elinden kurtarılmasıyla başlar. luke eğitimini tamamlamak için yoda'nın yanina gider. fakat yoda ölmek üzeredir (kendileri 900 yaşında da). ölmeden önce eğitimini tamamladığını, bir jedi olmak için ise darth vader ile bir kere daha karşılaşması gerektiğini, ve bi bacısı (tahmin edilebileceği gibi leia) olduğunu söyler. bu arada imparator ilkinden daha büyük bir ölüm yıldızı inşa ettirmeye başlamıştır. asi kuvvetleri bunun da planını ele geçirip yok etmek üzere yola çikarlar. luke babasini tekrar gücün aydınlık tarafına tarafa çekmek için teslim olur. vader onu imparatora götürür. luke ile babasi kapışırlar. luke babasının elini koparır. imparator luke'u karanlık tarafa çekemeyeceğini anlayınca onu öldürmeye çalışır. fakat son anda vader oğlunu kurtarır. herkesler gözyaşlarına boğulurken luke babasını patlamak üzere olan ölüm yıldızından çıkarır. vader ölür, imparatorluk çöker, falan filan --- spoiler --- gelelim filmi bu kadar önemli yapan jedi ve güç kavramlarına. jedi'lar galaksiler arası yolculuk sonrası ortaya çıkan post-modern paladinlerdir. gücü hissedip kullanabilirler. güç ise en basit tanımıyla evrendeki yaşayan tüm varlıklarin yaşam enerjileridir. jedi'lar gücü bu enerjiyi kullanıp bazı telekinetik ve telepatik atraksiyonlarda (eşyaları hareket ettirme, düşünce okuma, geleceği kısmen de olsa görebilme gibi) bulunabilirler. güç içimizde ya da dışımızda değildir. o bizi çevreler ve içimize işler. güçte her zaman bir denge vardır. aydınlık ve karanlık taraf arasındaki denge. biri olmadan diğeri de olamaz. aydınlığa giden yol tuzaklarla doludur. karanlık taraf her zaman daha kolay ve daha çekicidir. aydınlık taraf içinse sabır, iç huzuru, denge ve barış gereklidir. gücü sağlayan hayattır. onun içindir ki bir jedi kendi ya da başkasının hayatı tehlikede olmadıkça ve başka çare kalmadıkça hiç bir hayat formunu **** öldürmez. bu işlenebilecek en büyük suçtur. bir jedi talebesinin öğrenmesi gereken ilk şey sabırdır. iyi şeylere dahi olsa, aceleyle duyulan bir istek insanı düşünmeden hareket ettirip kötülüğün kucağına atar. ikinci ders ise korkusunu tanımasıdır. karanlık tarafa geçen bir çok jedi tehlikeden korkmadığından veya gereksiz korkulara kapılıp düşüncesizce hareket ettiğinden geçmiştir. kontrol edilemeyen korku zamanla kızgınlığa, sonra da nefrete dönüşür ki bu bir aceminin karanlık tarafa geçmesi için yeterlidir.
vanity fair dergisinin verdiği aşağıdaki adreste görülebilecek posterle bütün önemli karakter ve oyuncularının görülebileceği seri... http://img.photobucket.com/…fed73/swvanityfull2.jpg not: link tıklayınca çalışmayabiliyor, kopyalayıp yapıştırmayı deneyin...
şu ana kadar çekilmiş 5 filmi de dünya çapında en fazla izlenmiş ilk 100 film arasına girebilmiş bir seridir, sırf kayıtlara geçmiş gösterimi 3 milyar 600 milyonu aşmaktadır. the phantom menace 4. a new hope 13. (ki ondan başka 70lerde çekilip ilk 100 arasına sadece grease (42.), the exorcist (70.) ve jaws (86.) girebilmiştir) attack of the clones 22. return of the jedi 27. the empire strikes back 30. eh bu durumda da revenge of the sith 'e de ilk 5ten bir yer beğenmemiz oldukça normaldir.
sirf vanity fair'i bunun posteri icin aldim. collector's edition olarak gecen sayinin posteri inanilmaz; mutlaka edinebilirseniz edinin. tek uzuldugum james earl jones'in posterde olmamasidir.
''keske jedi' likla ilgili daha fazla detay olsaydi'' dedirten hayatimiza farkli bir boyut getirmis yeni donem episode' larinin ne yazik ki eskilerin tadini vermedigi, defalarca seyretsemde bikmayacagim film silsilesi. kucukken tanriya bana bir isin kilici vermesi icin az yalvarmamistim hani...
yaşadığım evren
serinin ilk çevrilen üçlüsünün(episode 4-5-6) daha sonraki bir zaman periyodunu konu almasına rağmen,sonradan çekilen ve daha önceki zaman periyodunu konu alan üçlüsünün(episode 4-5-6) teknik kalite konusunda çok daha ileri olması bir takım aksaklıkları beraberinde getirmiştir.yeni çevrilen filmlerin daha güçlü bir teknolojiyi destek almaları,yapımcılara birçok kolaylık ve özgürlük sağlamıştır.ışın kılıcı efekti kusursuz ve gayet rahat yapılmaktadır artık.bu rahatlık,ışın kılıcı dövüşlerinde muhteşem kareografilerin sunulmasını da sağlar.lakin eskiden çevrilen,ama seride sonraki zaman periyodunu konu alan filmlerin ne yazık ki böyle bir şansı olmamıştır.dolayısıyla gençliğinde nefes kesen dövüşler sergileyen obi wan ile yine gençliğinde dövüş bazında son derece etkili bir görsellik sunan darth vader'in,episode 4 a new hope itibariyle yaşadıkları kapışma,iki adet stone golem'in ışın kılıcı müsabakasını andırmıştır.birçok kişi "bunlar nasıl kendi alanlarının ustası böyle.ben bile daha iyi dövüşürüm." demiş,bir kısmı da "allah allah...demek ki galakside jedi ve sith sayısındaki azalma,tekniklere de yansımış;birçok dövüş tekniği unutulmuş..." diye beyanatta bulunmuştur.bu hususta beklenen,yine günümüzün teknolojisini devreye sokarak,serinin eski halkalarına gereken şekilde yamalar yapmak olmalıdır.
28 "midi"sine a$ağıdaki adresten ula$ılabilen efsane.. http://moviethemes.net/starwars.html veya topluca.. http://www.geocities.com/…sik/star_wars_midiler.zip
resmi sitesini cook uzun sureden sonra tekrar yenilemi$, deh$et olmu$.. http://www.starwars.com/
trt de yayinlanan hallerini çocuk kafamla defalarca seyretmis ve bu sirada yasi da ilerleyerek her seyredisinde daha bir etkilenmis bir velet olarak basladim star wars saplantima... öncelikle bu açidan yeri baska bir filmdir gözümde. defalarca kez seyretmeme ragmen her zaman çok akici ve içine çekici bir konusu oldugunu düsünmüsümdür hep... bir sekilde oradan oraya biz de karakterlerle ve konuyla beraber sürükleniriz... ayrica fantastik ve bilim kurgu olarak da son derece etkileyicidir... lucas* da bu ilk filme gönderme ile girmistir konulari baglarken ilk revenge of the sith fragmanina ve olaylari baglarken de obi-wan'in -yine bu filmdeki vurucu bir repligi vardir gelecek filmin konusunu geçmisten bahsederek anlatir... o sirada obi-wan, a new hope luke*'a geçmisten bahsetmektedir: "for over a thousand generations the jedi knights were the guardians of the peace and justice in the old republic. before the dark times... before the empire. a young jedi named darth vader -who was a pupil of mine until he turned to evil- helped the empire hunt down and destroy the jedi knights. vader was seduced by the dark side of the force..." yine bu filmde force ve lightsaber gibi kavramlari da beynime obi-wan'in anlatimlari ile ilk kez islemistir... iste tekrar bu sekilde halkanin tamamlanmasi da son derece güzel bir gönderme olmustur sahsimca... ayrica ufak bir ek not olarak... kabalci'da bir kitap görmüs idim, adi da "the history of industrial design" 150$ falan enli boylu, kalinca da bir kitap... efendim chronology yapmislar, her yil neler gelismis de endüstriyel tasarim alemini etkilemis yaziyor, 70'lerin sonunda yil 77 olunca yazmis ki "star wars has been released." iste bu film böyle bir mihenk tasidir bu konuda da... yapim asamasindaki "tasarim"in önemi ve yeri, bu filme özel tasarlanan ve filmin çekiminde de kullanilan maketlerin yapimi-kullanimi ve baska pek çok konuda film endüstrisindeki tasarim etkeninin günümüzdeki asamaya gelmesi açisindan çok önemli bir filmdir. böyle anlattim ki bu notu da, seçtigim meslek açisindan nasil bir yeri oldugunu ifade etsin bu filmin... çünkü disaridan bakinca ayni kulvarda oldugum üstüm ya da altim fakat bu filmle alakasiz bazi tipler bolca var da... "nasil yani?" dercesine uzayli gibi bakiyorum onlara, anlamiyorlar. ben de anlamiyorum... iste böyle aslinda...
(bkz: george lucas/#7367588)
televizyon versiyonu icin planlar oldugu lucas tarafindan aciklanan efsane. bunlarla ugrasacagina episode vii'yi cek ulan!
her filmin bir ay öncesinden başlamak suretiyle kitleleri mass hysteriaya iten bir seri, setting, inanç sistemi. gayet normal insanların, her episode'dan bir ay öncesinden itibaren girdikleri entrylere bakarak dahi bu gerçek gözler önüne serilebilir.
hiç seyretmemiş yada tamamını tekrardan seyretmek isteyen birisi için "herşey iyi güzel hoşda ben şimdi ilk önce hangisini seyredeceğim" diye düşünülmesine sebebiyet veren, lucas amcamızın uzay çılgınlığı serisi
teknolojinin dibine vurulmuş bir çağda geçmekten ziyade uzun zaman önce çok çok uzak bir galakside (bkz: a long time ago in a galaxy far far away)geçen olayların anlatıldığı bir film...
ülkemizde türkçe; dost yayınları'ndan - a new hope (yeni umut) - the empire strikes back (imparatorluk) - the return of the jedi (jedi'nin dönüşü) - phantom menace (gizli tehlike) arkabahçe yayıncılık'dan - attack of the clones (klonların saldırısı) kitapları film kitapları olarak raflarda yerlerini almışken son olarak ithaki yayınları ise, bir expanded universe serisi olan "the han solo adventures" 'ın birinci kitabı "han solo at stars' end (han solo yıldızın ucu'nda)" yayınlamıştır.
george lucas ola ki devam serisini cekmeye karar verirse, once x-xi-xii sonra da vii-viii-ix uclemelerini cekmesi muhtemeldir.. yalniz her birinin arasina 20ser sene koyarsa onun cekmeye bizim izlemeye omrumuz yeter mi tartisilir tabii..
(bkz: stop wars)
bugun revenge of the sith'i izledikten sonra her ne kadar kendimi buyuk bir bo$luk icinde hissetsem de, yeni bir bolumunu izleme istegi duysam da 7-8-9 un gelmemesini diledigim seri. sonucta 6. filmin sonunda darth vader oldu, ve dikkat edilirse tum seri darth vader uzerine kurulmu$; luke skywalker, obi-wan, palpatine, yoda, han solo, hepsi seride onemli roller ustlenen, cok onemli karakterler, ancak star wars temelde anakin skywalker isimli secilmi$ ki$inin hayatini, onun yetenekli ufak bir cocuktan galaksinin kaderini degi$tiren bir sava$ci olmasi ve en sonunda tekrar ozune donup olmesini konu alir. e adam oldukten sonra 7-8-9 da dunyalar birbirine girse, galaksi yerinden oynasa, ve hatta "oha darth vader bunun yaninda padawan bile olamaz be" diyecegimiz yeni super karakterler de olsa o filmler asla star wars'un bir parcasi olamaz.
prequel üçlemesinin başlangıcı phantom menace'le pek çoklarını hayal kırıklığına uğratmış film serisidir. ilk üçlemedeki bütünlüğün (farklı yönetmenler çekse bile) bozulmamasına rağmen, son çekilen 3 filmdeki bu tutarsızlık kanımca anakin'in yaşına bağlı gelişiyor. yani, phantom menace, anakin çocuk olduğu için bir çocuk filmi havasında, attack of the clones bir ergenlik filmi, revenge of the sith ise yetişkin filmi ayarında yapılmış. kendim buldum sandığım bu varsayım sanırım birçok kişi tarafından binlerce kez anlatılmıştır ama star wars öyle bir şey ki insan konuşmadan duramıyor.
(bkz: storewars)
aşkı için galaksiyi değiştiren bir adamın hikayesi *
aldığım duyumlara göre george lucas tarafından 101 saatlik bir dizi halinde çekilecekmiş, inşallah doğrudur bu haber.
http://www.giantmag.com/…e05/1280x1024_starwars.jpg
serinin butunlugu acisindan bakildiginda george lucas'in ne kadar balli bir herif oldugu acikca ortadadir. oyuncularin henuz filmin cekim asamasinda öldügü ve bu ölümün filmin yapimcisina $3milyon'a mal oldugu bir bahtsiz bedevi ortaminda***; george lucas, altilamasini hicbir zaiyat vermeden tamamlayabilmistir; hem de keyfe keder 28 seneye yayilmasina ragmen... klasik uclemeden lazim herkes, yeni uclemede de yerini almistir: anthony daniels*, kenny baker*, james earl jones*, ian mcdiarmid*, frank oz*... bu adamlarin kafa kagitlarinda yazilani dusunecek olursak; gercekten de hem lucas, hem star wars, hem de bu dunyanin asiklari icin buyuk bir sanstir donguyu tamamlamis olmalari.
televizyon dizisi ve indiana jones 4'ten sonra george lucas'in, bir yenisi daha cekebileceginin ipucunu verdigi efsanedir. episode 1'den oncesi, sith'in galaksiyi yonettigi, yoda'nin daha genc oldugu vakitlermi$ gececegi olasi zaman, sith'in nasi alt edildigini gostercekmi$. sevinsem mi üzülsem mi bilemedim acikcasi..
26 haziran 2005 pazar günü discovery channel da hakkında 3 saatlik çok özel bir belgesel yayınlanacak olan film. belgeselin konusu filmde görülen teknolojilerin gerçek hayata yansıması olacak.
hayranligi basa bela saga.. bilmeyen birine saatlerce neden once 4-5-6'nin cekilip daha sonra prequel'lerin cekildigini, zipciktinin digerine de aradaki teknoloji farkini anlatana kadar c3po oluyorsunuz..
star wars bazılarına göre bir bilimkurgu klasiği, bazılarına göre ise sadece bir efsane* kimilerimize göreyse bir yaşam şekli, gerçekte ne olursa olsun "star wars'ta kullanılan teknolojik aletler gerçekten yapılabilir mi? " ve benzeri soruların bir kısmına cevap verebileceği umuduyla (bkz: science of star wars)
jedi olmak..
herkesin içinde kendinden birşeyler bulabildiği harika bir kurgu. öyle bir malzeme ki bundan nefret, macera ve savaş da çıkıyor, tutku ve aşk hikayeleri de.. konsepti nasıl yoğurursanız ona göre kolayca şekil alıyor.. ister onüç yaşında bir çocuğu tatmin edecek bir hikaye yaratıyorsunuz, ister onüç yaşındaki çocuğun izlemesini sakıncalı kılacak kadar hüzünlü ve acı dolu bir öykü ortaya çıkarıyorsunuz. star wars'un bu kadar başarılı olmasının, filmlerin prömiyerlerinden üç ay önce insanların sinema önlerinde çadır kurmalarının temel nedeni de budur sanırsam.
(bkz: freud a gore star wars yorumlari)
cocuklugumun, gencligimin muhtemelende yasliligimin hic bitmeyecek masali.
iki adet üçlemedir herkesin bildiği gibi. lucas, ikinci üçlemeyi çektiğinde zaten birinciyi kafasında kurgulamıştı. bu açıdan örneğin ilk üçlemenin son filminin adı revenge of the sith iken, ikinci üçlemenin son filminin adı ise revenge of the jedi olarak kurgulanmıştı. fakat sonra lucas, intikam duygusunun bir jedi'a yakışmayacağını düşünerek filmin adını return of the jedi olarak değiştirmiştir.
(bkz: istavroz) *
http://www.storewars.org/flash/
http://img73.imageshack.us/…g73/8879/topluca6jt.jpg
george lucas ile yeni yapılan bir roportaj: ultimately, what do you feel star wars' greatest accomplishment will be? george lucas: probably inspiring kids to dream, to have aspirations, to do greater things and respect friendships and loyalty. probably the most often asked question we get is `when will you get back to making more star wars movies?' george lucas: someday. i have no current plans of doing it. i have not started working on it yet and i'm not sure when i will begin working on it. i still have a great interest in it and an interest in the story but it's just a matter of priorities as to when is that particular story going to be so important to me that i think i have to get that made before i make the other kinds of things i'm interested in. but you are definitely planning on continuing the star wars saga? george lucas: oh, yeah! but i only have so many hours in the day and so much time. i've done one trilogy and managed to get it finished. it was a very difficult, big project and to start it all over again when i've got a lot of other projects i'd like to be doing is difficult. those are the projects, for better or worse, that i would rather explore than going back and exploring star wars all over again right now. would you be interested in directing any future star wars films? george lucas: i doubt that i would do it. the kind of films that i'm interested in directing are not that kind. i would be looking for somebody like ron howard or steven spielberg, who are just extremely good directors, to do any future star wars movies. and finding somebody like that is tough. eventually the right person will come along. films like willow and indiana jones sat around for a long time before the idea connected with the right person who i felt could do it. a lot of little things have to come together and you have to get those things to come together and then you say, 'okay, well, this is the time to make this movie now because i have the right this or the right that and so on.' but, without that, it sits on the shelf in the back of my mind until all the right elements come together and i can see how it can be done and i am inspired to finish. what do you feel will be the greatest difficulty in making more star wars films? george lucas: just the cost. it will be unbelievably expensive. and that's one of the things holding it up. if there was away of doing them less expensively, it could make it easier to go ahead and do more. but there are just huge, huge amounts of money involved. http://www.starwars.com/…sideronline/6/indexp2.html (hyperspace)
guzide filmimizin sulukule versiyonu icin (bkz: #8235460) temellerini biz attik, yorumlarinizi bekliyoruz
yıllardır türk televizyonlarında iyi rating getirmeyen seri. elimde rating raporları yok tabii ama filmlerin yayınlanış sıklığına ve yayınlanma saatine baktığımda bu kanaate varıyorum. ben çocuktum, trt öğlen saatlerinde yayınlardı, ben biraz büyüdüm, star gece 2 gibi yayınlıyordu, bende büyüme olayı bitti: neyse ki bu sefer birkaç defa 11 civarı show tv'de yayınlandığını (yeni üçleme) gördüm. diğer bilim kurgu serileriyle jurassic park, terminator ve batman'le kıyaslanmayacak ölçüde az yayınlanmıştır star wars serisi ve bu yüzden de türkiyede aslında 90ların başında çocuk olanların çoğunun ikinci üçleme gelinceye kadar pek haberi yoktu star wars'tan. bilenler de (bilenler derken duyanlar değil) benim gibi ya rastlantı eseri izlemiştir bundan yıllar önce televizyonda ya da star wars special edition'ı sinemada izlemiştir. tv kanalları sağolsun, bir çok "star wars sever"'in hala ilk üçlemeyi izlemediğini biliyorum. bu entry'nin sonunu levent kırca gibi bağlamasam olmayacak: ey jurassic park: kayıp dünyayı 5 milyon defa prime time'da veren tv kanalları, ne olur eski tozlu arşivlerinizden çıkarıp şu eski üçlemeyi gündüz kuşağında yayınlasanız da bari çocuklar izlese.
kelimelerle anlatılamayacak bir efsane.bölümler arası kendi halimde,nacizane,iyiden kötüye bir sıralama yapmazsam gözüm açık gidecek: 1 empire strikes back 2 revenge of the sith 3 a new hope 4 return of the jedi 5 attack of the clones 6 a phantom menace
the pink panther (pembe panter) serisi ile paralellikler taşıyan seridir. - empire strikes back - the pink panther strikes again - return of the jedi - the return of the pink panther - revenge of the sith - revenge of the pink panther
çocukken pek anlaşılmasa da trt'de olsun, showtv'de olsun sayısız kere izlenmiştir.. ama akılda sadece şekiller vardır star wars'a dair.. bunlar r2d2, c3po yada uzay gemileri sadece bu kadar.. ne zaman ki ilk üçlemeyi ve daha sonra da ikinciyi adam akıllı yaşlarda izleyince özellikle ilk üçlemeyi izlerken filmlerin her sahnesi flashback etkisi yapar bünyede.. aslında anlamışsındır izlediklerini çocukken sadece anlamak için biraz olgunlaşmak gerektiğinin farkına bu yaşa gelince varmışsındır..her parça teker teker oturur yerine ve bu farkına varmanın zevki insana inanılmaz hisler yaşatır..seri filmlerden öte zaman makinesine bürünmüştür sanki.. harika bir olaydır star wars.. özellikle ilk yaratıldıgından revenge of the sith'e kadar insanın hayatını içinde taşımıştır.. ne zamanki televizyonda görsen yada dvd ye takıp izlesen içinden çıkar bu anılar tekrar canlanır... may the force be with you
sabahtan beri aradigim merkezden otelenmis ve ekseni dondurulmus elips denklemini, theforce.net'te bulmam ile artik kaderimin onemli bir parcasi olduguna hic bir suphemin kalmadigi fenomen. kulaklarimda tek bir cumle yankilaniyor: "your destiny lies with me..."
haberturk'te seyrettiğim george lucas biyografisi belgeselinde bir adam çıktı benim yıllardır paragraflarla anlatmaya çalıştığım star wars farklılığını tek bir cümleyle özetledi; "george star wars'ta gelecekte bir geçmiş kurmayı başardı, star wars'ı farklı yapan da bu zaten." tabi ki filmin her episode'u ısrarla a long time ago in a galaxy far far away diye başlıyor ama günümüzde kimsede hala bir lightsaber bile olmadığından en azından sahip olunan teknoloji anlamında film gelecekte geçiyor. ancak insanların parlak muşambalar giydiği, her şeyin süper hijyen olduğu bir çok önceki ve bazı sonraki uzay filmlerinin aksine o gelecekte bir eskimişlik var. örneğin han solo'nun uzay aracının kumanda kolunun boyasının dökülmüş olması ya da r2d2 ile c3po nun dördüncü bölümde kum insanlar tarafından kaçırıldığında tutuldukları dev container tarzı aracın dışında yer yer paslanmaların olması vs. gibi. tabi luke'un yine dördüncü bölümde giydiği şeker çuvalından bozma o kıyafeti de atlamamak lazım. yani film diyor ki ulan insanoğlu her devirde bu bakımsızlık vs. olabilir. sen teknolojide de ilerlesen, çeşitli keşiflerde de bulunsan öyle haplarla beslenen, sıçmayan, örnek insan olmaz. olsa olsa gılınç, rambo bıçağı yerine lightsaber olur, kurşun yerine lazer olur, zekeriya beyaz yerine de yoda olur. (bkz: filmde geçen bir mesajı tüm filme mal etmek)
anakin skywalker nam kulun yasam destanı
(bkz: sabermania)
bilim-kurgu ambalajlı brezilya fantezi dizisi. hastasıyız o ayrı. altı yaşında ankara arı sineması'nda (şimdi trt'nin öz türkçe isimli bir stüdyosu oldu.) ilk defa beyazperdede tanıştığım (episode 6); öncesinden zaten trt'nin akıllara ziyan dublajıyla (episode 4) gönlümde taht kurmuş olan ve ara filmi (episode 5) yıllar sonra beta videodan seyrettiğim bu efsanevi hikaye her ne kadar yeni üçlemesi eskisiyle kıyaslandığında hüsran yaratsa (episode 1, “duel of the fates” sahnesi hariç) da hala nesildaşım sinemaseverler için vazgeçilmez bir tutku. oyuncaklarından, t-shirtlerine geniş bir yan sektör bombardımanıyla hayatlara girdi ve bir daha da çıkmadı (umarım da hiç çıkmaz). ancak, "ben senin babanım.", "o senin kız kardeşin.", "onu seviyorum ama kardeşim gibi." ve benzeri replikleriyle bir yandan da don skywalker ailesinin dramatik bir hikayesi, bir brezilya dizisi (ama en iyisi). brezilya dizisi olmasının yanı sıra uzayda geçiyor olmasının yarattığı bilimkurgu önyargısının aksine oldukça fantastik bir hikaye. bir kere, çok uzun zaman önce galakside bir yerde geçiyor. prenses var. kara lord var. kılıçlar ve şövalyeler var. serseri hırsızlar (han, chewbecca, lando troykası) var. ermiş ustalar var. kaleler var (uçuyorlar bir de). daha ne olsun. karşı sav diyebilir ki: "ulan uzay gemileri var!" nasıl uçuyor peki? "işık hızı var, buna ne diyeceksin?" nasıl atlıyor? "lazer var, android var... daha ne olsun?" bilim kurgu bunların nasıl olduğunu anlatır. misal startrek. irmik var, şeker var, o var, bu var, ahan da helva!" diyebiliyor adamlar. ayrıca bir de ırklar konusu var. lucas, rüyasında görmüş yaratmış resmen: dünyayı kurtaran adam (starring: george arkın) kıvamı bir kreasyon. bu yaratıklar nasıl oluyor da aynı atmosferde soluyor, soran yok. sormaya da gerek yok, çünkü güç (eski trt dublajındaki belki de tek iyi çeviri: kudret) öyle istiyor ve oluyor. zaten esas fantastik öge de bu: güç. mistik antik bir din. ama startrek'te her ırk insanımsı (humanoid de derler). ayrıca göze batan bir teknokrasi söz konusu startrek'te. bilim kurgu konsepti içinde güzel duruyor. velhasıl, bilimkurgu severler startrek başına. fantezi delileri (dindaşlarım) bunlara dikkat ederek yeniden starwars karşısına. güç sizinle olsun.
6 filmi de izleyenler fark edecektirler, filmlerde bir damla kan yok! edit: dun bir daha baktim da obi wan ile qui gon vs darth maul karsilasmasinda obi wan serefsizi maul'um bogrunu keserken bir miktar [cuzi ama] kan sicriyor etrafa. edit 2: sozluk yazari eben diyor ki; "filmlerdeki tek kan a new hope ta mos eisley cantina da obi wan luke a bulaşan herifin kolunu kopardığında görünür (kol yerde kanlar içinde yatarken)"
çocukken trilogy i izlediğimde üzerimde büyük etkiler bırakmı$*, geçen sene revenge of the sith'i izlerken gözümden dökülen gözya$ları ile de çocukluğumun geride kaldığını hatırlatmı$; yapım değil efsanedir. 19 mayıs 2005 itibariyle resmen sona ermi$ olmasına rağmen, star wars sevgisi gerçek bir fan için asla bitmez... (bkz: mass hysteria)
(bkz: alternatif star wars karakterleri)
gişe açısından başarılı bir yapım. çok güzel efektler yerli yerinde kullanılmış. gerçekten bu filmi yapanlar işini biliyormuş. profesyonel bir ekiple çalışmanın faydaları saymakla bitmez. bakın filme ortada. her ne kadar konu olarak pek de matah olmasa da adamlar uğraşmış yapmış bir şeyler. ellerine sağlık. ama çok kıçtan uydurma bir hikayesi var be arkadaş. insanın aklı almıyor. robotlar var dövüşüyorlar. ulan bizim robotlar en fazla mutfakta kendisine bir yer edinmiş sen neden bahsediyorsun. iki ayran çırpamayan robota robot mu derim, istediği kadar dövüşsün. sonra ışın kılıcı var. ışıktan kılıç olmaz, buna katılmıyorum, el feneri gibi kutsal bir aleti bu kadar yozlaştırmaya ne gerek vardı. efenim sonra yeşil ve ufak bir yaratık var. bak şimdi o yaratık her ne boksa artık, kendisine faydası olsa, adama benzerdi, insanlara akıl vermek ona mı kalmış. eğer doğru dürüst bir yapım yapsaydın, akıl verecek tipi daha eli yüzü düzgün, insan içine çıkabilecek bir tip yapardın, o ne lan öyle, hugoya benziyor. sonra kara bir eleman var göğsünden mi götünden mi ne konuşuyor. bunlar hep safsata be arkadaş. olacak şey mi bunlar? gerçek hayattan insanları uzaklaştırma projesinin bir ayağı. izlenecek bir değeri var mı bunun. bak ben zaten popülist kaygılarla yapılmış ürünlere karşıyım, bu da bu garip filmden tiksinmek için bir sebep bana göre. ama yani savaşan robot, ışıktan adam, götten konuşan adam, bunlar ne be bilader? izlerken yoruldum.
(bkz: babam ve oglum)
episode 4 ü * tekrar izlediğimde çok kısa süre bir sahnede görünen enerji droidinin evlerde kullanılan elektrik saatinin büyük ve ayaklı versiyonuna benzeğini farkettiğim filmdir
(bkz: chad vader)
(bkz: secrets of the rebellion)
daha önce kimse yazmamış. aferin sözlüğe! akira kurosawa'nın 1958 yapımı kakushi toride no san akunin/the hidden fortress filmi, episode 4'ün en büyük esin kaynağıdır. hikayesi nerdeyse birebir aynıdır. sonrasını lucas getirmiştir. star wars fanları yeni episode bekleyeceğine, gitsin onu izlesin. kurosawa'ya iade-i itibar etsin. serinin ilk filmi 11 milyon dolara mal olup, gişede 175 milyon dolarla tüm zamanların hasılat rekorunu kırmış, 20th century fox'u iflastan kurtarmıştır. (bkz: tum zamanlarin en cok gise hasilati yapan filmleri) a long time ago in a galaxy far far away geyiğinin açıklaması çok basittir. bizim yaşadığımız dünya bildiğiniz gibi 5.5 milyar yaşında (önümüzdeki ay 5.6'ya basacak). tee uzaklardaki galaksilerde ise atıyorum 900 trilyon yaşında bir güneş(ler) sistemi olabilir. uzun zaman önce, mesela bundan 100 trilyon yıl önce, o sistem 800 trilyon yaşındayken ve bizim güneş sistemi daha portakalda vitaminken, o uzaktaki sistemde bu yıldız savaşları şeyettirilmiş olabilir. mantık budur. başkası yalandır. orjinal üçlemede obi wan kenobi'yi canlandıran alec guinness, karakterin ilk filmde ölmesi fikrini ortaya atıp, kabul ettirmiştir. böylece karakterin saçma sapan repliklerini tekrarlamaktan kurtulmak istediğini belirtmiştir. seriden hiç haz etmez. hatta bir keresinde hardcore star wars fanı 12-13 yaşında bir çocukla karşılaşır, konuşurlar. çocuk filmi 100'den fazla kez izlediğini söyler. yanındaki annesi de bunu onaylar. guinness çok şaşırır. yaptığımız fantazi film yüzünden nice çocuk kayışı sıyıracak diye düşünür. çocuğa benim için bir şey yapmanı istiyorum der. çocuk da obi-wan için ne olursa olsun yaparım diye karşılık verince, guinness şöyle der: - bana bir daha star wars'ı izlemeyeceğine dair söz ver. bunun üzerine çocuk ağlamaya başlar. annesi de guinness'i ayıplayarak çocuğunu alıp oradan uzaklaşır. lucas, obi-wan rolü için alec guinness'den önce toshiro mifuneyi düşünmüş ama guinness'i beğenince vazgeçmiş. zaten bilen bilir, mifune oynasaydı ilk filmde darth vader'i bozuk para gibi harcardı. han solo rolünü reddeden aktörler: al pacino, burt reynolds, james caan. al pacino'nun bilim-kurgu, fantaziyle işi olmaz zaten. iyi de yapmış. ben kendisini star wars evreninde chewbacca'yla şebeklik ederken tahayyül edemiyorum. öyle bir durumda kelebek etkisiyle dünyanın sonu gelebilirdi valla. lucas darth vader'ın sesi için orson welles'i düşünmüş ama sesi hemen tanınır diye sonradan vazgeçmiş. iyi halt etmiş. welles olsaydı vader'ın karizması en az 5'le çarpılırdı. orjinal teaser'ı ise welles seslendirmiş. 4 yıl sonra gelen edit: utanmadan james earl jones ustaya burun kıvırmışım üstteki paragrafta. ama bu entryi sadece episode 4'ü gördükten sonra yazmıştım ki, o bölümde darth vader da, sesi de böyle bir sönüktü, cılızdı. esas 5 ve 6'da gösteriyor azametini. yoksa yemişim orson welles'i (hemen satarım). ulan 28 yaşından sonra star wars fanı olduk ep.6 ve 1,2,3'ü izleyince iyi mi? demek ki halkanın tamamlanması gerekiyormuş. alec guinness yukarıda bahsettiğim olayı şöyle anlatıyor anılarında: http://www.youtube.com/watch?v=yfew5h_lsoq
light side ve dark side arasındaki mücadelenin bir açıdan id vs superego savaşımına benzediği eşsiz eser. light side'ın kuralları vardır. kahramanlıkları için ödül almazlar. duygular veya içgüdülerle hareket edemezler. içlerinden gelen duyguları ve düşünceleri bastırmak zorundadırlar. kısacası sürekli bir denetim altındalardır. fakat dark side, light side'ın tam tersi olarak içgüdülerden beslenir. özellikle hayatımızın ilk dönemlerinde öğrendiğimiz yıkım hissiyatı üzerine kuruludur. öfke, nefret, intikam gibi insanın kişiliğinden gelen içgüdülerin doyrulumasına izin verir. dark side'ın takipçisi, birisine karşı öfke duyarsa, bu öfkeyi eyleme geçirmekte özgürdür; ve karşısında kendisinden kuvvetli değil ise cezasını kesinlikle verir zaten. bir de şöyle bir şey var : (bkz: potansiyel bir dark side olarak seriat)
http://www.youtube.com/watch?v=22lx016upso
terapidir. kafan bozuldu mu koy oynasın, götürsün seni uzun zaman önceye uzaktaki bi galaksiye. ne dert ne tasa.
bu da babun geyik versiyonu; http://www.youtube.com/watch?v=d9er_xr7opy
--- spoiler --- leia: "baby's yours." luke: "bad news…" - steven meretzky --- spoiler ---
(bkz: kakushi toride no san akunin)
(bkz: ascii formatında star wars iv)
konusunu filmden alan bir kutu oyunu. tam adi star wars epic duels. iyi bir oyuncuyu uzun vadede tatmin edemeyecek bir oyun. ancak cok kisa surede ogreniliyor ve guzel bir temasi var. oyuncular kendilerine karakter seciyor (anakin, yoda, emperor palpatine, boba fett, han solo, dart vader vb. ) karakterler dengeli kurulmus. hepsinin ayri ozellikleri var. hicbiri digerlerinden kesinlikle ustte veya altta degil. kagit tas makas hikayesi gibi... oyun bulmaca karesi gibi bicimlenmis dikdortgen platformlarda oynaniyor. (4 ayri platform var ama oyuna bir renk katmaktan cok uzak). karakterlerin hayatlari ve yardimci karakterleri var... sirasi gelen oyuncu zar atip hareket ediyor sonra da kart cekiyor ya da kartlari ile saldiriyor. oyuncular yine kartlari ile savunuyor rakamlar toplanip cikariliyor ve hayati biten karakter oyun disi kaliyor... cok siradan, strateji gelistirmenin imkani olmayan basit bir oyun... platform ve hareket duzeni de bir kacma kovalama heyecani vermeyecek kadar basit olusturulmus... zaten dusmaniniza saldiramayacak durumda kalsaniz bile kart cekiyorsunuz ki o da cogu zaman saldirmak kadar istenen birsey. oyunla ilgili tek olumlu sey karakter piyonlarinin (2-3 cm boyunda plastik) sik gorunumleri. tabi bir de kartlar oyuncunun karakteri ile uygun olusturulmus mesela anakin cok hizli ve ustuste atak cikarabilirken defansta cok kotu. yoda ise karsidakine cok hareket imkani vermiyor... vs.vs. star wars fanatigi iseniz alip bir koseye koyarsiniz, bir iki defa da oynayip bu da boyle birseymis iste dersiniz... kisa surer... hirsli oyuncularla oynarsaniz keyifli olabilir. ama dedigim gibi bir strateji gelistirmek pek mumkun degil... cok $ik hamle, cok guzel defans, oyun kazandiran tercih vs. pek yok... oynama keyfi temasinin arkasinda kalmayan bir oyun icin (bkz: lord of the rings).
http://www.youtube.com/watch?v=8mbdqxwflbm silent star wars
http://healthbolt.net/…substituting-the-word-pants/
(bkz: 9 eylul 2007 star wars 30 yil kutlama partisi)
(bkz: porn wars /@virginkiller)
(bkz: untitled star wars tv series)
eski nsync üyesi joey fatone belli olduğu üzere koyu bir star wars fanı imiş.. star wars theme ile yaptığı tango gösterisi için; http://www.youtube.com/watch?v=ys8te8qvvp8 (bkz: dancing with the stars)
http://edition.cnn.com/…lm.starwars.reut/index.html
http://www.antra.dk/starwarz.html
http://www.foxnews.com/story/0,2933,270874,00.html adresindeki bilgiye gore george lucas'in artik orda burda sagda solda yeter burada bitti bir daha elimi surmyecegim demesine ragmen doymayip iki yeni bolum daha cekecegini soyledigi (bkz: donek) film serisi.
25 mayıs 1977'de gösterime girdiği günden bu yana geçen 30 yıl boyunca ilgi çekmeye hep devam eden, bir şekilde eskimeyen film. 30. yılı kutlu olsun der ve bbc'nin hazırladığı 30 maddelik "bunları biliyor muydunuz?" listesini - ilk fırsatını buluduğumda türkçeleştirmek üzere - sunarım: http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/6679425.stm edit: çevirmeye hiç vaktim olmadı ancak the best is yet to come üşenmemiş, uğraşmış, ellerine sağlık. ingilizce listeyi kaldırıp aynen ekliyorum. orijinal listeyi de yine yukarıdaki bbc linkinden bulabilirsiniz: ilk star wars filmi 25 mayıs 1977'de vizyona girmiş, ve hem filmde emeği geçenleri hem de stüdyo yöneticilerini şaşırtacak bir başarı elde etmişti. pek çok yönetmeni etkilemiş olan filmin 30. yılını kutlamak amacıyla, işte film hakkındaki 30 gerçek: "star wars"un yapımı 1. ilk fragman, filmin vizyona girmesinden 6 ay önce sinemalarda gösterildi ve "bir erkek, bir kız ve bir evrenin hikayesi", "bir milyar yıllık yapım" gibi sloganlara sahipti. filme güvenmeyen yapımcılar bu sayede biraz ilgi çekmeyi planlamıştı. 2. 11 milyon dolarlık bütçeye sahip olan film amerika'da 215 milyon, yurtdışında ise 337 milyon dolarlık hasılat elde etti. serinin son filmi olan "revenge of the sith" ise 113 milyon dolara mal oldu. 3. film ilk olarak "the star wars" olarak adlandırılmıştı ancak henüz projenin başlarında bundan vazgeçildi. 4. filmin tam adı olan "star wars: episode iv: a new hope", ilk kez film 1981'de yeniden vizyona çıktığında görüldü. 5. george lucas, filmi yazıp yönetmesi için fox ile 150bin dolarlık bir anlaşma imzalamış, bunun yanısıra filmin tüm haklarını ve gelirin %40'ını da istemişti. stüdyo bu istekleri onayladı çünkü star wars'un efsane haline geleceği akıllarından bile geçmemişti. 6. filmin meşhur (ve de çokça taklit edilmiş) açılış yazılarında brian de palma'nın da emeği vardı. 7. sir alec guinness, filmin potansiyelini görmüş ve hasılattan %2 pay istemişti, bu sayede bir dünya para kazandı. guinness ayrıca film için herhangi bir tanıtım çalışması yapmayı da reddetmişti. 8. serinin tüm filmlerinde rol alan sadece iki kişi var: anthony daniels ve kenny baker (c3po ve r2d2). 9. harrison ford, han solo rolü için düşünülen en son aktörlerdendi. lucas mümkün olduğunca tanınmamış oyunculardan kurulu bir kadro istiyordu ve ford, lucas'ın bir önceki filmi american graffiti'de başroldeydi. 10. ilk vizyon tarihi 1976 noeli olarak belirlenmiş, ancak çekimlerin uzaması nedeniyle ertelenmişti. fox, lucas'ı çekimler 2 haftadan fazla uzadığında projeyi iptal etmekle tehdit etti. ilham 11. ralph mcquarrie, star wars evreninin nasıl görünebileceğini gösteren çizimler hazırlamıştı. mcquarrie bundan önce boeing'de teknik çizimler yapmaktaydı. 12. chewbacca, george lucas'ın köpeği indiana'dan esinlenmişti. 13. lucas, bir keresinde millennium falcon'un şeklinin bir hamburgerden esinlendiğini söylemişti. 14. george lucas, han solo karakterini francis ford coppola'ya dayanarak yaratmıştı. 15. r2d2 ve c3po, akira kurosawa'nın "the hidden fortress adlı filmindeki karakterlerden esinlenilmişti. han solo ve ben kenobi gibi pek çok karakter daha bu filmden alınmaydı. pazarlama ve reklam 16. amerika'daki sinemaların çoğuna filmi göstermesi için yoğun baskı yapıldı, çoğu iyi eleştiriler almış bir sidney sheldon uyarlaması olan "the other side of midnight"ı göstermek istiyordu. susan sarandon'ın başrolünde olduğu film gişede büyük hüsrana uğradı. 17. halkla ilişkiler şefi charles lippincott, bilimkurgu hayranlarının gücünün farkındaydı ve pek çok kongreye katılarak tek başına filmi tanıttı. bu sayede filmin açılış hasılatında büyük pay sahibi olmuştu. 18. filmin vizyona girmesinden sonraki ilk noelde yan ürünlere olan talep karşılanamıyordu. lucas ve kenner toys firması yeni bir fikir bularak içi boş hediye paketleri piyasaya sürdü. kutuyu alana, oyuncak piyasaya sürülür sürülmez sahip olma garantisi veriliyordu. boş paketler 16 dolardan satılmaktaydı ve oyuncaklar iki ay içinde sahiplerine ulaştı. 2005'te bu paketler kısıtlı olarak yeniden piyasaya sürüldü. 19. ilk filmin gösterimini takip eden 8 yılda, 250 milyon oyuncak üretildi. sadece ilk yıl içinde 42 milyon oyuncak satıldı. ödüller 20. john williams, star wars için yaptığı müzikle oscar kazandı. bu müzik daha sonra amerikan film enstitüsü tarafından tüm zamanların en başarılı film müziği seçildi. 21. "a new hope" serinin en iyi film dalında oscar adayı olan tek halkasıydı. ödülü kapan ise woody allen'ın annie hall'u oldu. talihsizlikler ve kazalar 22. luke skywalker'u canlandıran mark hamill, çekimler sırasında trafik kazası geçirmiş ve zarar gören yüzü nedeniyle yeniden çekimleri zora sokmuştu. hamill daha sonra sadece burnunun kırıldığını ve yüzünün ameliyatla eski haline döndüğünü söyledi. 23. anthony daniels, c3po olarak ilk sahnesinde kostümün bacak kısmından düşen bir parçanın ayağına saplanmasıyla sakatlanmıştı. 24. tunus çöllerinde yapılacak olan çekimlerin ilk gününde ülkede, son 50 yılın en büyük fırtınası gerçekleşmiş ve çekimler o gün için iptal edilmişti. 25. çekimler elstree'ye taşınınca ekip, çöldeki zorlukların sona ereceğini düşünüyordu. ancak bu kez yeni bir problem çıkmıştı. ingilizlerin çalışma düzeni çok disiplinliydi ve çekimlerin akşam 5.30'da sona ermesi gerekiyordu. yarım kalan sahneler için ise lucas, fazladan 15 dakika daha çekim yapabiliyordu. 26. filmin en meşhur hatalarından biri, odaya giren bir askerin başını kapıya vurmasıydı. star wars hayranları filmlerde yüzlerce hata bulmuştu, bunların bir kısmı ancak çok dikkatli izleyiciler tarafından fark edilebiliyordu. 27. chewbacca'yı canlandıran peter mayhew, rolü almadan önce londra'da bir hastanede çalışmaktaydı. karakterine rahatlıkla bürünebilmek için hayvanat bahçesinde ziyaret ettiği hayvanların davranışlarından ilham almıştı. 28. darth vader'ı canlandıran david prowse, ışınkılıcı sahnelerinde sürekli kılıçları kırdığından zorluk yaşamaktaydı. devam filmlerinde bu sahnelerde dövüş koordinatörü bob anderson rol aldı. 29. george lucas setlerin eski ve kullanılmış görünmesini istiyordu ancak stüdyonun temizlik servisi her gece seti tertemiz yapmaktaydı. 30. lucas bir noktada öyle bunalmıştı ki kalp krizi geçirdiğini sanarak hastaneye kaldırıldı. daha sonra yüksek tansiyon sahibi olduğu ortaya çıktı ve çekimlere ara vermesi istendi ama çekimlerin daha fazla gecikmesi olası görünmüyordu.
http://goddess-artemis.blogspot.com/…eri-vol-x.html
http://www.dailymotion.com/…robot-chicken-star-wars
http://usemycomputer.com/…images/2007/july/2918.jpg http://usemycomputer.com/…images/2007/july/2919.jpg http://usemycomputer.com/…images/2007/july/2920.jpg http://usemycomputer.com/…images/2007/july/2921.jpg
vizyona ilk girdiginde twentieth century fox'un borsadaki hisselerini aniden %450 oraninda degerlendiren film. bul sagayi al parayi
sinema tarihinin en iyi filmi ve üçleme serisi. bir karakterin böylesine derinden öyküsünün anlatılışını başka bi filmde göreceğimizi sanmıyorum. heleki hikayenin ilerleyiş şekli, muhteşem öyküsü, getirdiği yenilikler (hemen örnekleyeyim ışın kılıcı ve o muhteşem sesi, darth vader, ilginç özelliklere sahip robotlar, death star, force ...) ve muhteşem repliklerle hiç bir zaman eskimeyecek bi başyapıt.
george lucas in yarattigi bilim kurgu efsanesidir.sonradan kitaplari , cizgi romanlari , oyunlari , hatta animeleri bile cikmistir. 6 tane filmden olusmaktadir bu seri. ilki star wars a new hope dur. 1977 yilinda cikmistir. --- spoiler --- serinin baslangici olan film luke un force ile tanismasi ve asi ittifaki na katilisi ile baslamaktadir.han solo ile leia yi kurtaran luke egiticisi obi-wan i kaybederek olum yildizindan kacmayi basarir.sonra olum yildizi asi ittifakina saldirir.luke ve birkac pilot arkadasi , olum yildizinin zayif noktasindan yararlanarak onu yokeder.fakat filmin ana kotusu darth vader kacmayi basarir.ve serinin ilk filmi biter. --- spoiler --- serinin ikinci cekilen filmi star wars empire strikes back ise 1980 de sinemaya gelmistir. --- spoiler --- bu filmde luke'un egiticisi obi-wan kenobi yi kaybettikten sonra dagobah sistemindeki usta yoda dan egitim gormesi anlatilir.luke un arkadaslari karanliklar lordu darth vader tarafindan kacirilir.luke arkadaslarina yardim etmeye gider.bu arada darth vader ile karsilasir ve yenilir.darth vader luke'a onun babasi oldugunu soyler.son anda luke kacar ve leia nin gemisiyle gider.han solo ise bir tablet halinde hutt jabba ya satilir. --- spoiler --- serinin ucuncu filmi return of the jedi ise 1983 de beyaz perdeye girer. --- spoiler --- bu filmde luke artık bir jedi sovalyesi olmustur.hutt jabba da esir olan arkadasini kurtarir ve yeniden yapilan olum yildizini yoketmeye gider.han solo ve ekibi olum yildizi'ni yokederken vader da oglu luke'a merhamet edip imparatoru oldurur.fakat luke zayif dusmus babasini kurtaramaz.serinin ucuncu filmi de burada biter --- spoiler --- serinin dorduncu filmi ya da hikaye bakimindan ilk filmi phantom menace 1999 da sinemaya girer. --- spoiler --- bu filmde yetenekli bir koylu olan anakin skywalker , jedi ustasi qui-gon jinn tarafindan kesfedilir.qui-gon naboo 'yu korumak adina olur.bu yuzden anakin'i genc jedi obi-wan kenobi egitir. --- spoiler --- serinin besinci filmi ya da hikaye acisindan ikinci filmi attack of the clones 2002 de beyaz perdedeki yerini almistir. --- spoiler --- bu filmde anakin buyumustur ve cocukluk arkadasi padme ye asik olur.zamanla suren macera ile cumhuriyet'e isyan edenleri takip ederler.cumhuriyet adina hazirlanan ordu , asileri bertaraf eder. --- spoiler --- serinin son filmi hikayede de ucuncu film revenge of the sith 2005 de beyaz perdeye gelir. --- spoiler --- bu filmde anakin , padme ile gizlice evlenmistir.jedi duzeninden bunu saklar.sith lordu sansolye palpatine ise bu gizliligi anakin e karsi kullanir ve onu kendi tarafina ceker.buyuk bir isyan baslatarak cumhuriyeti ele gecirir.ve i. galaktik imparatorlugu kurar.bu arada bircok jedi da oldurulur. --- spoiler --- anakin karakterini hayden christensen , padme karakterini natalie portman , obi-wan karakterini ewan mcgregor , qui-gon karakterini liam neeson , han solo karakterini harrison ford , luke skywalker karakterini mark hamill , leia organa karakterini carrie fisher oynamistir.
star wars a new hope gösterime girene kadar, o yıllarda çoğunlukla polisiye filmler revaçtaydı. dirty harry tarzı filmler çok beğenilmekte ve bilim kurgu tarzı filmler hiç tutulmamaktaydı. tabi star wars ı sadece bir bilim kurgu olarak tanımlayamayız. klasik olarak iyi ile kötünün mücadelesini anlatıyordu, filmin macera aksiyon tarzı da ağır basmaktaydı, fakat ilginç olan bu klasik tarzın uzayda geçmesi ve çok değişik aksesuarların kullanılmasıydı. böylece çocuklar için bambaşka bir hayal dünyası ortaya çıkmış oldu.
çekirdekte insanın hayatına girip, o hayatı bir anda alt üst edebilen bir film serisidir. ama sonradan yayınlanan kitaplarla, çizgi romanlarla, animelerle, t.v dizileriyle, oyunlarla oluşturulmuş bir extended universe'le dev gibi bir fantastik galaksi oluvermiştir.
gelmiş geçmiş en felsefi filmlerdendir. ilk çekilen 3 lü olan, bütün serinin 4., 5., ve 6. filmleri hala iyi kötü, karanlık aydınlık, tanrı, inançlar vb. çok temel kavramlar hakkında en güzel deyişleri en sağlam deneyimleri barındır. aksiyon, dram vb. özelliklerini bir kenara bırakıp, felsefi açıdan irdelenip izlediği zaman içinde o kadar öğreti vardır ki. çok az örnek film gösterebilirim, felsefeyi bu kadar harmanlayıpta muhteşem bir hikaye ile anlatabilecek.
(bkz: sevgiliyle sinemada ilk seyredilen film)
paris'te 'star wars reunion' adıyla, yalnızca 2 gün gösterimde kalan ve 50 euroluk fiyatına rağmen yüzlerce parislinin sabahın köründe rex sineması önünde kuyruğa girmesine sebep olmuş asil film. reunion adı altında tam olarak nasıl bir uygulama yapmışlar emin diilim zira 50 euro kısmını duyunca filmden de hayattan da soğudum. zaten 400 kişi kapasiteli salon - görevliye sordum yoksa rex hakkında bu kadar spesifik bilgilere sahip değilim- o kuyrukla dolardı da dolardı. film karakterleri şeklinde, kuyrukla kaynaşan amcalarla fotoğraf çektirip turistik görevimi yerine getirdikten sonra 50 euro sahiplerine iyi seyirler dileyerek, boynum bükük mekandan uzaklaştım.
insanı ilgilenmeye başladığı an içine çeken filmler serisi.kimi filmini izler,kimi oyununu oynar kimi birinden duyar ama mutlaka her genç bir dönem star wars fırtınasına kapılır.koca koca yaşlarda olanlar bile özenir,geceleri rüyalarda jedi olarak maceralara akılabilir.bu gibi durumlarda rüya bile olsa sith olmamaya dikkat edilmelidir.sonuçta hepimiz jedi order çocuğuyuz.may the force be with you.
kısaca hayatı anlatan ve belki de lucas'ın bile hayal gücünü aşan derinliğe sahip eserler bütünü. kendimi bazen anakin gibi asi, bazen obi wan gibi mahallenin iyi delikanlısı, bazen sidious gibi demagog, bazen yoda gibi derin, bazen qui gon gibi yüce, bazen windu gibi kuşkucu hissediyorum. (bkz: anakin skywalker) (bkz: obi wan kenobi) (bkz: darth sidious) (bkz: master yoda) (bkz: mace windu) (bkz: qui gon jinn)
genel konsepti uzerine star wars fans hate star wars basliginda bir makale yazilmistir. starwars.gen.tr'ye seneler once cevirisini atmistim, simdi baktim kaybolmus. benim gibi bircok star wars faninin hislerine tercuman olmus abisi. url follows; http://www.jivemagazine.com/column.php?pid=3381
sinema tarihinin devrim filmi. ilk üçlemesi ile herkesi hayran bıraktıran fenomen. çocukken satın aldığım karakter figürlerini hala odamda tutuyorum. 1980 lerde aldığım orjinal lucas ltd. yapımı ürünler çok değerli, şu an satılanlar lucas'ın anlaşması gereği hasbro tarafından üretilmekte. daha sonra yapılan üçleme de bence başarılıydı ama gene de episode 4 ün ve episode 5 in tadı hiçbirinde yoktu.
nedense kitapları filmlerinden daha keyif veren seri. filmleri izlerken olaydaki mantıksızlığın boyutuyla uğraşıp, kitapları okurken beynin tamamen uykuya konsantre olmasıyla ilgili bir durum olması mümkün.
nedense türkiye'nin çoğunluğu tarafından ismi "sıtar wörs" diye telaffuz edilen film serisi.
(bkz: the corellian edition)
lucas aslında american graffiti'den sonra flash gordon'u çekmek ister. ancak bu kahramanın haklarını alacak gücü olmadığından oturup kendi bilim kurgu dünyasını yazmaya karar verir ve joseph cambell'den akira kurosawaya kadar okuduğu, seyrettiği birçok eseri de harmanlayarak ortaya star wars'ı çıkarır. ne iyi de eder.
2009 yilinda american tv'lerinde dizi olarak yayin hayatina baslayarak aramiza geri donecek olan film. imdb'ye gore 3 ve 4uncu episodelar arasindaki donem anlatilacakmis.
yapilan dizisinde egerki lucas yine her bi halta karisirsa, efsanenin* sadece icine sicmis olmakla kalmayip* bi de sivayacaktir...
(bkz: star wars according to a 3 year old)
http://xkcd.com/307/
(bkz: sweded) http://www.youtube.com/watch?v=_qewhrjyg_o&nr=1
anadolu üniversitesi'nin her sene düzenlediği geleneksel bahar yürüyüşünün bu seneki ayağında gsfnin hem filmlerindeki, hem çizgi romanlarındaki, hem de oyunlarındaki karakterlerini canlandırmak adına seçtiği konsept *
serinin sonradan cekilen ilk uc filmi bir demokrasinin nasil diktatorluk/imparatorluga donustugunu anlatir. aynen gunumuzde ve yakin gecmisimizde tartisilan darbe zamanlarindaki gibi "ah birileri ciksa da su kargasayi biran once durdursa; demokrasi cok yavas islediginde ve kargasa karsisinda etkisiz kaldiginda daha sert duracak, aklin yolunda uzlasma saglayacak birileri gerek bize" denildiginde basimiza neler gelebilecegini, bu sozleri soyletecek ortamin aslinda kim* tarafinda hazirlandigini da cok guzel gosteren filmlerdir. anakin'in darth vader'a uzanan yasam oykusu, ofkeye, hirsa ve nefrete kapildigimiz zaman algimizin ne kadar bozulabilecegini, her olan biteni olumsuz yonde yorumlayabilecegimizi gosteren bir ibret hikayesidir ayni zamanda. kotuluge giden yol tanimi basit ve hemen butun bireylere uygulanabilecek niteliktedir. evet, ne demisti buyuk usta yoda: "fear leads to anger, anger leads to hate and hate leads to suffering (the dark side)".
--- spoiler --- serinin ilk uc filminde sozedilen, anakin'in secilmis kisi oldugu ve guce (bkz: force) denge getirecegine dair kehanet, denge getirmenin taniminin golgesinde kalsa da, bunu anakin'in karanlik tarafin lordunu oldurup sithleri yoketmesi olarak yorumlayan jedi'lar 6. bolumun sonunda hakli cikmislardir. --- spoiler ---
"aga sci fi bu işler beni açmaz" diyip seyretmeyenlerin çok şey kaçırdığı seri... zira bir sosyoloğa tez yazdıracak kadar derindir hikayesi. gideceksin ta 70'lerin sonlarında çekilmeye başlanmış bir üçlemenin öncesini anlatan başka bir üçlemeyi 20 yıl sonra çekeceksin ve bir nokta bile havada kalmayacak... kazandığı her doları haketmiştir, kesinlikle. gördüğünüz hiçbir detay boşuna değildir bi kez. o filmde değilse bile ondan seneler sonra çekilen devam filminde sebebini göreceksinizdir o detayın... birçok senaristin başvurduğu numaradır. hikayeye derinlik katmak için hikaye seneler öncesinde gerçekleşmiş olaylara bağlanmak istenir... grangé'nin kitaplarında cinayet 40 yıl önce gerçekleşmiş bi trafik kazasıyla ilişkili çıkar ya hep, sebebi bu işte. trafik kazası ve 40 sene unsurlarını kıçımdan atmış olsam da olay üç aşağı beş yukarı böyledir. star wars'ın hikayesi de seneleri kapsayan bir periyotta geçer. ama serinin piskopatlığı serinin gerçekten de seneler içerisinde tamamlanmış olması ve serinin başlangıç filminin aslında hikayenin tam ortasından başlamasından kaynaklanır... siz bir film çekiyorsunuz 30 sene önce, düşünün ki kendisi aslında bir bütün hikayenin gelişme kısmı. buna rağmen insanları o giriş kısmı eksik olan hikayenize aşık ediyor, filmi hasılat manyağı yapıyor, dev bir prodüksiyon şirketini iflasın eşiğinden alıyorsunuz... aradan seneler geçtikten sonra, hikayenizin girişini anlatıyorsunuz bu sefer, ama öyle bir giriş ki bu; gelişmesini görmüş olanlar için bu aslında bir giriş değil, bir final... gidin izleyin kardeşim...
filmle ilgili yapılmış sürüsüne bereket belgeseli izledikten sonra anlarsınız ki, aslında lucas için gayet lame olan bir bilimkurgu konusu, sinemada beklediğinden çok öte bir sükse yaparak efsanemsi hale gelmiştir. ilk film (bugünden bakınca episode iv) aslında episode iv: a new hope filan değildir. sadece star wars'tur. sevgli paragöz lucas'ımız ilk filmin başarısından sonra bir devam filmi çekmeye karar vermiş ve bunun adına da empire strikes back koymuştur. bu noktadan sonra film bir üçleme halini alır ve revenge of the jedi, pardon pardon return of the jedi olarak sonlanmıştır. taaa yıllar sonra teknoloji böyle bir filmi rahatlıkla tekrar çekecek olanakları sağladığında, bir nesil star wars ile büyüyüp star wars tükettikten sonra yeni bir nesil geldiğinde, tabii ki sevgili lucas için yeni bir pazar ortaya çıkmıştır. öncesinde sadece konuya derinlik katsın diye düşündüğü bir takım ayrıntılardan nasıl hikaye çıkar diye lucas ranch'de bir oraya bir buraya yürüyen sevgili george abi, sonucunda yeni üçlemenin konusunu buluverir. bunun öncesinde de eski seriyi star wars episode iv, v ve vi olarak ilk kez 1990 yılların ikinci yarısında, bütün görüntüleri ve efektleri yenilenmiş halde vizyona sokar. 1977'deki filmin başında sadece star wars yazarken artık, star wars, episode iv: a new hope yazıyordur. bunun sonrası da zaten bilinen mevzu. yeni bir nesil star wars fan'ı olmuş, tüm zamanların en çok beklenen filmi efsanesi yaratılmış ve son bulmuştur. ha efsane bitmiş midir? valla lucas yaşadığı sürece asla bitmeyecektir, çünkü daha kazanılacak çok para, satın alınacak yeni bir nesil daha vardır. burada episode iii ve iv arasında geçecek star wars series'e selam eder, fan'larından biri olduğum efsaneyi bize kazandırdığı için lucas abimi yanaklarından öperim.
türkçe dublajlı halinin yasaklanması gereken filmlerde ilk sırayı oynayan yapım.
gun gelip gtum yiyip cocuk yaptigimda kendisi veya kendilerine, tum serisini, hayati anlama ve yasamin sirrina yaklasma klavuzu olarak onlarce kez seyrettirmek sureti ile kisiliklerini olusturmayi planladigim eserler butunu. hic bu kadar ciddi olmamistim. zaten star warsla dalga gecen tas oluyormus bir efsaneye gore. ayriyetten yaramazlik yapan cocugu seni darth vader'a veririm seklinde korkutmanin oldukca ise yarayacagini dusunuyorum.
bu serinin imdb puanlarına göre sıralaması şu şekildedir : star wars 5 : the empire strikes back...8,8 puan star wars 4 : a new hope....................8,8 puan star wars 6 : return of the jedi............8,3 puan star wars 3 : revenge of the sith.........7,9 puan star wars 2 : attack of the clones........6,8 puan star wars 1 : the phantom menace......6,4 puan
(bkz: style wars)
asi prensesin uzak bir galaksiye kaçıp robotlar ve genç çiftçinin yardımıyla mücadeleye hazırlandığı film.
steam punk çalışması için: http://www.whereismyeyeball.com/2d/starwars.html
geçenlerde yaptığım, biraz uzatmalı bir 6 filmlik star wars maratonu sayesinde prequel üçlemesini çok daha iyi anladığım seri. bazı tespitler: -en çözemediğim ve açıkçası sinir olduğum mevzu; revenge of the sith'i ilk 2 filmden ayırıp "ouvvv, diğerleri çok kötüydü ama bu süper" şeklinde değerlendirmenin manasızlığı. prequel üçleme tamamen birbirine eklemlenmiş olduğundan filmleri birbirinden değerlendirmek yanlış. bütün üçlemenin itibarı sadece ilk iki filmde anlatılanları sonuca bağladığı için revenge of the sith'e veriliyor, halbuki dediğim gibi tek başına bir mana ifade etmiyor hiç bir film. -prequel üçleme ile orjinal üçleme arasında bariz bir tarz ve üslup farkı var. öncelikle doğal fark: prequel üçleme muazzam büyüklükte ve eksiksiz produksiyonu ile kulaklaklara/gözlere ziyafet yaşatıyor mesela. ardından orjinal üçlemeyi izleyince o açıdan lezzetsiz buluyor insan. ama bunların yanında prequel üçleme direkt olarak trajik bir hikayeyi anlatmaya koyulduğu için çok daha karamsar, filmler genelde karanlık ve/veya başarısızlıkla bitiyor; episode 1'de qui-gon'un ölmesi, episode 2'de clon savaşlarının başlaması/dooku'nun kaçması, episode 3'ün malum sonu. orjinal üçlemede serinin en iyi film kabul edilen (hakikaten seri içinde tokat gibi çarpar adama) empire strikes back hariç mutlu ve başarılı son ile bitiyor filmler, genel bir iyimserlik hakim prequel üçlemeye göre. ayrıca prequel üçleme daha politik manevralara ve entrikalara odaklanmışken orjinal üçleme daha aksiyon ağırlıklı, janr olarak adventure etiketi ağır basıyor. -her ne kadar star wars evrenini "çok seven" bir insan olsam da, genel cheesy hava insana bazen komik geliyor. hani kurgudaki bazı mantıksızlıklar, atlamalar falan filan arada ciddi gözlere bakarken "bu ne lan?" dedirtiyor insana. tabi bunlara takılan adam zaten star wars ile alakadar olmaz o ayrı. -hayden christensen prequel üçlemede rolünü en ciddiye alan adam bence, anakin'in iç çatışmalarını senaryo izin verdiğince güzel yansıttığını düşünüyorum, ayrıca ewan mcgregor'la da gayet uyumlular. ama asıl problem natalie portmanı karakteristik tipi yüzünden yakıştıramıyorum bir türlü rolüne. -ışın kılıcı karşılaşmalarında bariz bir kareografi üstünlüğü var prequel üçlemenin. obi wan ile qui gon vs darth maul olsun, yoda vs imparator palpatine olsun, anakin vs obi wan olsun muhteşem çekilmiş sahneler. orjinal üçlemede ise return of the jedi'ın finalindeki luke skywalker vs darth vader karşılaşması oldukça güzel çekilmiş, zaten bana göre de 6 filmin en güzel karşılaşması zaten. -6 filmi arka arkaya izleyince star wars filmleri anakin skywalker destanı gibi geliyor, orjinal üçlemede luke'un yaptıklarının önemini de daha iyi anlıyorsunuz. prequel üçleme ile orjinal üçlemeyi şöyle özetleyebiliriz, entrikalar sonucunda ruhunu şeytana satan bir mucize çocuk ve ona rağmen ruhunu kurtamaya çalışan çiftçiden dönme oğlu. neticede her haliyle güzel bir destan, prequel üçlemenin kesinlikle es geçilmemesi lazım, hatta mümkünse 6 film arka arkaya izlenmeli, george lucas'a "helal baba!" denmeli.
star wars serisine, özellikle de darth vader’e yapılan en iyi göndermelerden birisi de coupling’in the melty man cometh bölümündedir.
kardan yolların kapandığı ya da depresyondan dışarı çıkılamadığı zaman girilen maratonun adıdır. iki günde üçer doz halinde alınır. bir nevi antidepresandır, hemen hemen her bünyede işe yaradığı gözlemlenmiştir.
bir fan tumblogu : http://troopas.tumblr.com/
yaratıcısı george lucas'ın söylediğine göre aslında luke skywalker'ın değil de anakin skywalker'ın* hikayesinin anlatıldığı film. şöyle bi düşününce gerçekten de öyle. acaba sinemanın gelecek yıllarında böyle bir film daha gelecekmi diye düşündürüyor insanı. zor. çok zor.
çocukluğuma ait çok güzel bir kaç kare ile hatırladığım filmlerdir. elbette eski üçlemeden bahsediyorum. ama şu anda yatak odam olan yer, oturma odasıydı. bir pazar, yanlış hatırlamıyorsam interstarda verilmişti star wars. o zamanki aklımla, nasıl da uzay gemilerini görüp büyülendiğimi, mekanlar karşısında ağzım açık kaldığımı anımsıyorum. çocuk aklımla onların maket olduklarını ne bileyim? ve iyi ki de bilmiyormuşum. bugün oturup izlediğimde bile, vay be ne kadar güzel film yahu bunlar diyorum. ve how i met your mother'daki ted ve marshall'ın saplantısına bir miktar anlam verebiliyorum. sonuç olarak bir çok insan gibi, benim için de çok önemli bir yere sahip film serisidir.
(bkz: star wars holiday special)
üçlemenin öncesine gittiğimiz bu 2000'li yıllara ait bölümlerde merhale merhale dönüşüme şahit oluyoruz. ihanet ve entrika kol gezmektedir. karanlık giderek güçlenmekte iyi devrini tamamlamaktadır{zaten iyi olan bir şey ne kadar sürebilir ki(ilk matriks oluşturulduğunda da insan zihni bu mükemmel evreni kabul etmemişti)}. filmde insanlar kendi özgür irade ile kendi kaderlerini tayin hakkından vazgeçiyorlardı tıpkı 11 eylül olayları sonrası abd halkının demokratik hak ve özgürlüklerinden vazgeçişi gibi. insanların kalplerine korku sal o zaman ne istiyorsan alabilirsin.
anakin ne kotuluk etmis olursa olsun, padme hicbirini kafasina takmamaktadir (en son ana kadar). asklari her seyin onune gecer. suphesiz ki anakin skywalker - padme amidala ciftine en iyi giden parca young folks parcasidir.
--- spoiler --- hayatımıza jedi knight kavramını sokmuş mükemmel film. lakin her ne kadar şahaser kıvamında olsa da her zaman aklımı kurcalayan, beni rahatsız eden şey jedi kavramının ilk üç filmle son üç film arasında daha farklı yansıtılması olmuştur. yani ilk üç filmde luc skywalker isimli delikanlı çok kasmadan, eğitimini tamamlayamadan "muhtaç olduğun kudret damarlarındaki asil kanda mevcuttur" zihniyetiyle jedil'ık mertebesine yükselirken, son üç filmde orta doğu ve balkanların en yüksek midichlorian oranına sahip anakin skywalker'a jedi master'lardan oluşan konsey burun kıvırıp "ooo ooo ooo bu arkadaşın yaşı geçmiş, bir jedi'ın eğitimi 4 yaşında başlar güzel kardeşim" muhabbetine girebiliyor. yani bu iki trilogy arasındaki fark beni çıkmazlara itiyor. hayır canım kardeşim şimdi söyle sen, eğer bu kadar kolay bir şeyse bırakalım üniversiteyi, bir sene daha kasalım öss'ye, neyse puanı yapalım o jedi akademisinin. ha ardından fiziksel bir sınava tabi tutarsın elbet. orada yüksek bir oranla sıçarız bu göt göbekle ama yine de bir ümittir di mi ama? --- spoiler ---
the clone wars serisiyle bayağı suyu çıkarılmaya çalışılan evren. 2 boyutlu çizimlerle hazırlanan, revenge of the sith'den önce yayınlanan seri şahaneydi ama bu üç boyutlu dallamalara katlanamıyorum pek. ha, işin garip yanı hala daha izliyorum can sıkıntısından. droidler önceden de zeki değildi tamam zaten bu bilinen bir gerçek de şebek de değillerdi sanki be?
bağımlısı olduğunuzda bir daha kurtulamazsınız. tüm star wars evrenini her ayrıntısıyla öğrenmeye çabalarsınız. bir süre sonra farkına varırsınız ki sohbetlerinizin bir çoğu eninde sonunda star warsa gelmiştir. tabii çoğu kimse anlam veremez bu durumunuza. hatta star warstan konuşmanızı yasaklarlar filan. bir gün paranız olduğunda yapacağınız ilk işin bi lightsaber, bi darth vader figürü ne bileyim herhangi bir star wars eşyası olduğunu söylediğinizde dehşetle bakarlar size. hala büyümedin mi, çocuk musun, deli misin derler. ama siz bilirsiniz ki ne delisiniz ne de bu işin yaşla bir alakası var. bu sadece star wars. yavaş yavaş hayat tarzınız olan, sizden bir parça olan bir evren. sakın ha sizi anlamaları için çabalamayın. çünkü anlamazlar. ne de olsa yaşını başını almış insan onlar ya!!
george lucas'ın 1970 lerde yarattığı efsane. gerek konu gerekse karakterler bakımından bir filmden öteye geçmiş bağımlılık yaratan şey.
yüzyilin en karizmatik bir o kadar da sevilen kötüsü efsanevi darth vaderi içinde bulunduran, --- spoiler --- --- spoiler --- sevgili padme'sini korumak için her seyi yapan fakat sonunda tam da korktugu seye dönüserek bir anlamda onun ölümüne sebep olan anakin skywalkerin darth vadera dönüsümünü ilk üç filmde; dönüstügü sith lordundan yasaminin son anlarinda oglunun yardimi ile dark sidei terkedip tekrar bir zamanlar oldugu gibi bir jedi'a dönüsererek ölümünü ise son üç filmde anlatan, bu sirada bize de atlayip gidilesi dünyalar sunan, binbir çesit yaratigi ve müthis teknolojisi ile bir basyapit. özellikle anakin'in 3. filmdeki dönüsümü izlenmeye deger, yaptiklarina ise yürekler dayanamaz, bunalima sürükler insani. her seyi düzeltmeye çalisan, fakat sonunda ugruna savastigi her seyin mahvina sebep olan bir babanin hikayesi. --- spoiler --- --- spoiler --- karizmatik karakter han solo ve asi prenses leia, luke skywalker ve hocalari en sevilesi jedi master obi wan kenobi ve bilge jedi yoda, darth vader ve efsanevi replikleri, sadik yoldaslari chewbacca, padme ve bir sürü karakteri ile asla unutlmayacak bir serüven..
bir de soyle birsey var,glam metal grubu olarak star wars: http://starwarsglammetal.ytmnd.com/
(bkz: http://www.todaysbigthing.com/2009/01/15)
bütün bölümlerinde mutlaka ama mutlaka "i have a bad feeling about this" cümlesi geçen efsane seri.
bu filmi izlemeyen şahısların durumu ,bir türk insanının hababamdan haberdar olmamasının global karşılığıdır.
gazisiyimdir. sanırım 99 yılıydı, phantom menace çıkışında 3-5 genç eve döndük ve filmin gazıyla, ışın kılıçlarımız ellerimizde çata çota birbirimize dalızlayıverdik. aksiyon esnasında tam mini barın üzerine çıkmış kılıcımı fırlatıyordum ki mini bara atılan aşağılık bir tekme sonucu dengemi kaybedip sırtüstü düşüşe geçtim. paraçülükte kariyer yapmayı planlamaya başlama noktasına geldiğim sırada düşüşümü sırtıma çarpan bir şey yavaşlattı ve bir an salonun zemininin düşüş noktama bu kadar yakın olmasına sevindim. tabi sonradan cam kırıklarını ve halıdaki kanı görünce çarptığım şeyin zemin değil, eşşek kadar cam sehpa olduğu gerçeğini kabullenmek zorunda kalacaktım. peh peh... bu olaydan ayrı olarak, bu gözlere sinemada alkışlamak eyleminin birkaç aşama ilerisini göstermiştir. antik kayıtları okuyalım; "...elinde ışın kılıcı olan genç karanlık sinema salonunda ayağa kalktı ve yanındaki arkadaşının kafasına yanıp sönen kılıcın ucuyla üstten bir kesme indirdi. arkadaşı şöyle karşılık verdi: voaah vuhuv. bir öndeki sıradan olaya müdahale eden haşin genç, darbeyi alan arkadaşının hasmının ikinci savuruşunu kutsal voaha nidası ve kılıcı vasıtasıyla savuşturdu. bir anda etraf kızışmış, hoparlörlerden çıkan efektlerin arasına cenk eden gençlerin bağrışları karışmıştı. bir süre daha bu böyle devam ettikten sonra taraflar harici baskılarla yerlerine oturtuldu. tuz yenildi, tütün içildi..."
(bkz: tek evren, tek bayrak, tek millet)
"the emperor wants to control outer space, yoda wants to explore inner space, and that's the fundamental difference between the good, and the bad sides of the force." human traffic yani turkcesi: imparator dis uzayi kontrol etmek isterken, yoda ic uzayi kesfetmek istiyor ve iyi ile kotu arasindaki temel fark da bu.
(bkz: bildungsroman/#16164142)
(bkz: uteyni)
bu zamana kadar izlememem delilik olarak adlandırılabilir, kabulümdür.. özellikle ted'in* ve amerikalıların şimdi neden bu kadar star wars sevdiğini anlayabiliyorum. ilk film 70'lerde çekilmiş olmasına rağmen gayet güzel. serinin devamında tabi görsel şölene tanıklık ediyoruz. yalnız 6 filmlik serinin 4-5-6 ve 1-2-3 diye devam etmesi ve teknolojinin giderek gelişmesi dünyamıza göre çelişki yaratıyor.* ben yine de bir ışın kılıcı, r2d2 ve c-3po istiyorum..
* uzayda geçen malkoçoğlu üçlemesi. çekimler dönemine göre iyi. ama senaryo anlamında beklentilerimin çok altında kaldı. "yaşam tarzı" vs. diye neden abartıldığını da anlamadım. bir olay göremedim. klasik action filmi işte: şansı yaver giden cesur* iyi adamlar kötüleri haklıyor, bir tutam da aşk, arkadaşlık katılmış. ne force için ne de jedi müessesesi için iyi işlenmiş tutarlı bir felsefe geliştirilememiş. edit: prequel triology'iyi de izledim. 1,2 trash. 3 güzel. hatta bence 6 film arasında en güzel olanı episode 3.
lucas bir ruh hastası, bu da akla zarar 6 filmden oluşan bir seri. baştan aşağıya spoiler dolu tanım olabilir. filmlerin çıkış sırasıyla izlediğimi belirteyim. ilk film bitince iştahım iyice kabarmıştı, ama 6'dan 1'e geçtiğinizde gülmeye başlıyorsunuz istemsiz. baştaki han solo muzurluklarına gülmekten bahsetmiyorum ama. küçük anakin tam bi sezercik, aynı zamanda da kız tavlayan bi sezercik. bunun dışında 1-2-3 biraz hollywood klişesiyle dolmuş, diğerleri kadar tad alamadım açıkçası. neyse, işin sonunda "nası bi şerefsizlik yahu nasıl! nası bi şerefsizsin sen anakin?" diye diye bitirdim filmleri. yoda ve obi wan gibiler çok delikanlı imiş, hele yoda'ya yapılanlardan sonra luke'u eğitmesi falan, başkası yapmaz. episode 1'de kafasında kaskıyla, olanca sevimliliğiyle gördüğümüz hali dışında anakin'i hiç sevmedim. adilik ve artizlik peşinde hep zaten. obi wan gelsin sana kardeşimsin seviyorum ulan desin, sen tut ayheytcha de. olacak iş değil. bildiğin sinirlendim. sonra bi de, o kadar seviyorum seviyorum de; hatun ölürken sen tut hayata dön köh köh. her şey yalan, tek gerçek han solo. ışın kılıcını nerede bulurum? bi de ufak bi detay: merak ettiğim gözüme takılan bir şey, herkesin ışın kılıcı ya mavi ya yeşil, yoda'nın bile. sithlerin de kırmızı. yahu o windu'nunkisi neden mor idi? bi yamuk olmasın? ek: yamuk olmasın dediğim de haklı gibiyim sanırım. maviden kırmızıya giderken mora çalmış olabilir o lightsaber. windu'ya da güvenmiştim halbuki.
yaptığım araştırmada star wars'ta yahudi olmayan tek oyuncunun r2d2 olduğu sonucuna vardım. ümmetçiliğin daniskası.
mark hamill'in, ian mcdiarmid'in (iskoç), alec guinnes'in (ingiliz, anglikan, sonradan katolik oluyor), liam neeson (koyu katolik), ewan mcgregor'ın (karısı yahudi ve dinlerarası evlilik yaptı diye anılıyor) gizli yahudi olduğunu öğrendiğimiz seri olmuştur.
film serilerini hayat felsefesesi yapan insanların hayatlarını merak ettiren film. abi, size biraz olsun anlamlı felsefeler filan önerirdim de, böyle entry ile felsefe önerince kadir kıymet bilmiyonuz. bazen entry'i kötülüyorsunuz bile... bu yüzden, "8 saniyede karşısındaki çok abartı şekilde etkilemek ve aşık etmek ya da ferrarisini satmak isteyenler" özel mesaj atsın, yardımcı bile olabiliriz diyor filmlerin yaratıcılığına geçiyoruz. * light saber, bildiğin devekuşu. daha 1 hafta önce canlı gördüm bu hayvancağızı ve uzunca inceledim. o boyun çapı-gövde çapı oranıyla (yaklaşık 1e 4966) deveden katbekat daha şekilsiz; aynı zamanda kuşa benziyor. yani, dünyada halihazırda olan iki şeyin birleşimi (kılıca lazerli ışık eklemek gibi) e peki nerede yaratıcılık? (ostrich niree, devekuşu niree) * jedi dini de yaratıcılık değil. jedi şövalyesi dediğin adamın berbat bir iyi-kötü algısı olması, büstütün statükocu olması bir yana; karizmatik adam, lider, vader filan dediğin natural olur. yani, ne iyi (light) ne kötü (darkness) olur. dünyada, tek bir tane daha, (gizli, madde-üstü liderler hariç) birisine, misal sith lorda efendim/paşam diyen bir lider daha görmedim, duymadım. 6 film boyunca, "sith lord, bi sithtir git," demesini bekledim, demedi vader. ve onu demediği için karizmatik bir karakter değil. bilgisayar başından boğmak filan bize sökmez. * ve fakat sith, hakikaten çok yaratıcı. film olarak değil amma kitap olarak bilim-kurgu ve fantazya ilen bayağı ilgilendim. bu kadar beceriksizce betimlenmiş bir "kötü, karanlık taraf" görmedim, helal olsun lucas. koltuk peşinde olan bir lider ile, lidere eyvallah diyen bir anti-kahraman (vader), dünyadaki en yeni yaratıcı darkness tipolojisi yahu. --- gelelim filmlere şöyle kısaca bakmaya. sw3) arkadaş arasında en sevilenmiş, natali portmınmış anlamam. hayatımda izlediğim en klişe, sonu tahmin edilebilir kurgulardan birine sahipti. lucas değil ben, iki sahne önce "demokrasi, insan hakları" diye nutuk atan ve onbinlerce kişi tarafından coşkuyla alkışlanan birini, iki sahne sonra, "ben yeni imparatorum ve imparator the great'im ve barış getirdim" dediğinde, iki kat coşkuyla alkışlayan senatodan ve demokrasi/barış/kapitalizm-emperyalizm eleştirisi referanslı oluşan bir kitap yazsam, o kitabı kafama atarlar. hatta o kitap göte bile girer. demek holivudda bu saçmalığı yapınca "abi, süper filmdi, cedi'nin dönüşünü hissettim, ağladım filmde" diyorlar. hayatım boyunca, hiçbir zaman bu kadar 'felsefesiz' bir tüketim-toplumu eleştirisi yapamadığım için (filmde, büyük bir ironi barındırıyor bu kısımlar aslında) bilimkurgu filmlerinin efsanevi senaristi olamayacağım ben. sw4) imdb'de 12. filmmiş. abi, 120 dakikalık filmin 80 dakikası, sadece aksiyon sahnesi olursa ve filmin toplam 18 cümleden oluşan senaryosunun cümlelerinin yüzde 96sı, "güç seninle olsun" "what happened" filan gibi ünlemler olursa, o film iyi film olamaz. hatta ortalama film bile olamaz. savaş sahnesiymiş, bilmemneymiş, orası ayrı. diyelim ki bu film bir çığır açtı, insan hayalgücünün sınırlarını zorladı vaktiyle. o zaman eyvallah. ama iyi film? o cık. ona sithtir derim. sw4) ışın kılıcı kapışması koreografilerinin berbatlığı bi tarafa, hanzobilmemne'nin, "abi, sen bi kere de para için değil, aşk için seviş, ay savaş" diye ikaz edildikten sonra, filmin ve luke'un en ihtiyacı olduğu zamanda, bir holivud klişesi gibi sahneye girmesi filmin tüm iyi yorumlarını baltalıyor, katerinalıyor. yönetmenlik ve alakalı dallar 9, senaryo 4. topla, ikiye böl, 5. sw6) son filmimizdeki son sahneler yine abartılı holivud saçmalığı kokuyor. bu demek değil ki ilk sahneler iyi. bütün 6 film, 4üncüyü dışarıda bırakmak koşuluyla, kötü kurgulanmış. kitaplar da bu kadar kötüyse, ki aksi durumun olabileceğine pek inanmıyorum, bu filmler nasıl bu kadar ünlü olmuş, şaşırtıcı. misal, sonlarda, "sen benim babamsın, sarılalım sıkı sıkı" tavrını, bir film boyunca bize yedirmeye çalışan bir rejiden, senaristten bahsediyoruz yani. bunu, cüneyt arkın'ın eli taş olduğu filmde gülerek izliyoruz. velhasıl, 2. ve 3. filmlerdeki evrendeki yaratıkların çeşitliliği, öyle bir evrenin olabileceği düşüncesinin verdiği huzur ve 6. filmdeki ince esprimsiler için ve dahası, 6lık süren bir seriye, ne kadar sıradan olursa olsun, bir yerden sonra alıştığınız gerçeği düşünülünce (sw değil, teletabi izlesen 12 saat boyunca, sonlarda kendini filme kaptırırsın) bir seferliğine izlemek hoş olabilir. ilk filmden son filme notlarını da verelim, tam olsun: 7/7/6/5/8/7½ (yine de en iyi film, son film. onda da, hoşluklar kadar klişeler de yer kapladığından puanı düşük)
bir film serisi değil, bir evrendir. herkes farklı şekilde giriş yapar. tv ekranında 3 hafta arayla ağzı açık bir şekilde a new hope, empire strikes back ve return of the jedi izleyen koca kafalı bir çocuk, jedi knight oynarken kyle katarn aracılığıyla ergenliğe giriş yapmış, the phantom menace, attack of the clones derken revenge of the sith ile yetişkinlik hayatını sürdürüyor olabilir... the old republic ile evliliğe girmiş olacağız heralde...
http://www.uniquescoop.com/…e-star-wars-photos.html --- spoiler --- http://4.bp.blogspot.com/…3_20090727_1808218226.jpg --- spoiler ---
ascii tadında, http://www.asciimation.co.nz/#
filmi dev bir sweded projesine çevirip onbeşer saniyelik parçalara bölmüşler, herkes seçtiği kısmı çekiyor. acele eden yetişebilir: http://www.starwarsuncut.com/ (distributed computing'den sonra distributed filmmaking'imiz de oldu böylece)
gösterime ilk girdiğinde ismi sanılanın aksine, star wars a new hope olmuştur. ikinci gösterime giren film ise star wars episode v empire strikes backadıyla çıkınca izleyiciler tarafından "hasssskkkttrrr" nidaları yükselmesine sebep olmuş, arkasından george lucas'ın "aslında 4. bölümden başladık" açıklamasını yapması üzerine kudurtmuştur. peki bu bir strateji midir? değildir. george lucas amcamız elinde seneryosu kapı kapı dolaşmış herkes tarafından kovulmuştu. o dönem bilim kurgu, para etmediği için kimsenin yatırım yapmak istemediği bir şeyken, sen yıldızlar arası savaşlardan, yok ışından kılıçlardan bahsedersen olacağı da buydu zaten. neyse efenim uzun lafın kısası fox anlaşmayı yaparım ama tek şartla diyor; "anakin manakin hikaye, çocuğu direk büyütüp başlatalım, dönem izleyicisi duygusal ,"rüzgar gibi geçti"'nin insanı bunlar, biz baba oğul trajedisi yaşatacağımız 4. bölümden başlayalım" diyorlar. hatta abartıp "sana da filmden para yok haberin olsun" diyolar. işte orda george lucas diyor ki: - tamam amuğğaa koim, ama oyuncaktı, giyecekti, reklamdı, yaraktı, kürekti, isim hakkıydı hepsini ben alırım. oldu mu? ve işte gerisini herkes biliyor. hikayemizin özeti; once upon a time, there was a poor but a vain guy in a galaxy far far away...
ne o zamanda yaşıyo olmanın fantazisini kurduğum ne de jedi'ların o mutahassır tasavvufvari ahlak anlayışlarını tasvip ettiğim, ne de sith'lerin küçük bebelerin canına kıymasına vicdanımın elvermediği bilim kurgu dünyasının en mükemmel örneği. şimdi entry'yi başından okuyup sonuna gelindiğinde kafada ne dedi lan bu düşüncesi oluşacak oluşmalı. öyle bi dünyada yaşamak istememe rağmen , evet bir force olsaydı ah bir mind trick atsaydım, otobuslerin camlarını tek bir el hamlesi kapatıp , arkamdan light sabre çıkartıp, yok yere öyle jınn vınn efektleriyle açıp açıp kapasaydım, yeterdi ya. sırf bunun için bile pelerin giyilir. röpdeşambır ile jedi triplerinde takılabilinir. ps. röpdeşambır nasıl telafüz edilir bilemedim, öğrenemedim.
bir de bu var. http://www.showloon.com/…that-influenced-star-wars/
üç adet üçleme, yani dokuz filmden oluşması tasarlanarak başlanmış bir projedir aslında. fakat 4-5-6-1-2-3 şeklinde çıkmış olması anakin'in darth veder olacağını bilerek izlemeyi keyifsiz hale getiriyor. tamamının dvd sini birlikte satın alıp satıcıya, bunları 1-2-3-4-5-6 şeklindemi yoksa 4-5-6-1-2-3 şeklindemi izlemek gerekiyor diye bile sorma gereği duydum. hikayeyi kronolojik olarak izlemek doğru olabilir belki diye tereddüt ettim çünkü. son üçleme için lucas'ın ömrü yetmeyecek korkarım. yine de sağolasın lucas abi.
(bkz: tum star wars kitapları)
yedincisi, sekizincisi ve dokuzuncusu çekilsin dediğim.. kötü de olsa çekilsin, serinin ruhunu zedeliyor olsa da çekilsin..büssürü malzeme var filmde yeni bir başlangıç için. ha yok mu? luke ve leia"dan devam etsin işte ? gece gece girdiğim şu entriye bak, rezalet.. ama elde malzeme kalmadı, çevirip çevirip eski sahneleri izlemekten usanırsam sen o zaman gör..burdan kime sesleniyorum ben? ulan ne çaresiz kalmışım şu dünyada.gidip bir sevgili bulmalıyım..(bkz: sözlükçülerin aslında demek istedikleri)
dünya sinema tarihinin en güzel eseri.
beni her şeyden çok, siyasi mesajlarıyla, dolu doluluğuyla bitirmiş film serisidir. altısını birden izledikten sonra ne kadar süre düşündüğümü, filmi izleyenlerle birlikte ne çok konuşup incelediğimizi anlatamam. evet filmler muhteşem, ama bence star wars'u asıl farklı yapan, hiç de sıradan ve cheesy olmamasıydı ve bunu sağlayan da konusunun doluluğuydu... filmi izlerken gerek kendime sorduğum, gerek birlikte izlediğim kişiyle tartıştığım belli sorular vardı... şimdi burda kötüler gerçekten kötü mü? iyiler gerçekten iyi mi? tüm bunlar nerden mi çıktı? şuradan: sevmemekle birlikte, antik düşüncenin, demokrasinin kolaylıkla tiranlığa dönüşebileceğini söyleyen felsefecilerine katılmadan da edemiyoruz (platon, aristoteles vs.) yetkilerin arttırılması başta padme gibi koyu cumhuriyetçiler de olmak üzere, senatörler tarafından destekleniyor. neden? çünkü hepsi cumhuriyet'in yıkılmasından, demokrasiden sonsuza dek mahrum kalmaktan korkuyorlar. dolayısıyla, sonsuza kadar mahrum kalmaktansa, birazcık mahrum kalmayı seçiyorlar. farkında olmadan, bilinçsizliğe sürükleniyorlar. palpatine, tıpkı mussolini gibi başa geçtikten sonra diktatörleşiyor. aynı hitler gibi, "kalanların da yok edileceği" üzerine nutuklar çekiyor. seçimle başa gelmiş, yetkileri meclis tarafından onaylanmış diye, onu diktatör olarak görmeyecek miyiz? bilakis, korku ortamı yaratarak, istediği her yetkinin önünü açmış durumdadır palpatin. korku, önünü ardını düşünmeden, sorumluluk almaya gerek duymadan, yetki verip kurtularak, bir liderin emirlerini izlemek gibi kolay bir yol açmaktadır insanlara ve palpatine bunu kullanmaktadır. sonrasında, istediği ortamı yaratmak için ticaret federasyonuyla anlaşmış olan palpatine'in, istediğine ulaşınca onları da öldürttüğünü, yani ayrılıkçıları ortadan kaldırttığını görürüz. bu tıpkı, soyluları yok etmek için burjuvaziyi kullanan, ardından onları da ezmeyi yeğleyen kralların hikayesine benzer. mesele şudur ki, palpatine de tıpkı diğer cumhuriyetçiler gibi, ayrılıkçılardan nefret eder ve hepsini öldürtür. bu durumda, hakikaten, bir faşist ile bir cumhuriyetçinin farkı nedir? ikisi de başka sistemlere hoşgörüsüz, üniter yapı istemektedir. tek fark, biri tiranlık, biri ise hantal bir meclisle bunu yönetmektedir. bu durumda her ikisi aynı bokun laciverdi midirler? yetenekli ve insancıl bir kral, hantal bir demokrasiden daha mı iyi olabilir? veya iyi işleyen bir demokrasinin, güçlü bir tirana yenilmemesinin yolu nereden geçer? palpatine'in emrine geçen klon orduları bence şahane bir göndermedir. anakin jedi tapınağı'na saldırırken arkasından bölük bölük gelen klonlar zaten görüntü itibariyle nazi ordularını fazlasıyla anımsatıyorlar. ama bence asıl gönderme, bu orduların klonlardan oluşacak şekilde tasarlanmasıdır. tıpkı hitler dönemindeki gibi, düşünmeyen, hepsi birbirine benzeyen, emre sualsiz itaat eden, aynılaşmış insanlar, bu filmde klonlar olarak karşımıza çıkar. onlar ki, önceden alman işçi partisi'nin ordularıyken onun tam düşmanı olan kayzer'in, imparator'un güçleri haline gelmişlerdir. çünkü onlar sadece emri uygulamıştır. sonuçta ise, imparator'un ayrılıkçıları yok ettiği, birliği sağladığı ve bunun da cumhuriyet'in amacı olduğu düşünülürse, aslında imparator onların istediği şeyi yapmamış mıdır? daha da ironik olan, ayrılıkçıları dıştalayan cumhuriyetçilerin birer "asi" ve "ayrılıkçı" konumuna düşmesidir. gelelim dark side ile light side'ın savaşçılarına, yani sith'ler ile jedi'lara... korku, öfke, kızgınlık gibi sebeplerle canlıları öldürmek yasakken ve anakin bunu yaptığında bu fena bir hareket iken, aynı hareketi windu uygulamak istediğinde bu gerekli bir hareketti, fakat pişmanlığından ders alan anakin, yapacağı şeyin sonuçlarını göremeyerek, palpatine'i öldürmenin jedi yoluna uygun olmayacağını söyleyerek windu'nun elini kesti ve onu ölüme, kendisini ise karanlık yola sürükleyecek olayların önünü açtı, oysa teknik olarak söylediği doğruydu. jedi'lar, fazlasıyla dogmatik bir cemaatler, esnekliğe sahip değiller, oysa gördük ki, onların kuralları bile zamana ve yere göre değişebilirmiş, değişmeliymiş, zaten ne çektilerse bu esneksizlik yüzünden çektiler. biraz daha anlayışlı, biraz daha esnek olsalar, insan psikolojisi denen şeyden biraz daha haberdar olsalar anakin'i dışlayarak onu kendi elleriyle palpatine'e vermemiş olacaklardı. oysa, insan denen varlığın 2+2=4 gibi bir mantıkla çalışmadığını kavrayamadılar, anakin'i şımartmamak, burnunu sürterek aklını başına getirmek gibi hesaplarla hepten kaybettiler. özellikle windu ekstra sinir bozucu tavırlı haliyle, pek kibirli görünüyordu ki, karanlık tarafın da jedi'lara mahsus yönü buydu herhalde: anakin'i kibirle suçlamalarına rağmen hepsi feci kibirliydiler. şahsen, karanlık taraftan tek farkları şuydu gözümde: savaş anlarında, lord sidious ya da darth moul onların üstüne zarar verme amacıyla bir şeyler fırlatırken, onlar -özellikle yoda- bunu asla yapmadı, sadece kendisini korudu, ki jedi'ların doğu savaş sanatlarıyla haşır neşir oldukları bir gerçek. onlarda da bilindiği gibi saldırmak ve zarar vermek yasaktır, sadece kendinizi koruyabilirsiniz. bu noktada, aslında neden jedi'ları amerikalılar kadar ilginç ya da değişik bulmadığımızı tahmin etmek zor değil, doğu felsefesinde dervişlik, bir lokma bir hırka, yaradılanı sevmek yaratandan ötürü gibi düşünceler var ve bunlar bize yakın, en azından aşina fikirler, ama bir amerikalı için değil tabii! tüm bu düşüncesizce hareketlerden sonra, neden yoda'nın luke'a daha ılımlı yaklaştığını da anlayabiliriz sanırım, zamanında babasını 6 yaşında eğitilmek için fazla yaşlı bulurken luke'a hiç laf etmedi, çok daha yumuşak ve sabırlı davrandı. ee 900 yaşında da olsanız öğrenilecek şeyler bitmiyor demek ki! tüm bunlardan sonra, devam filmleri gelse nasıl olur diye merak etmiyor değil insan.. mesela cumhuriyet yeniden kuruldu mu, kurulduysa nasıl? bu kez, yeniden eskisi gibi diktatörlüğe dönmemeleri için ne gibi önlemler aldılar? imparatorluk döneminde çok sıkıntı çektiler mi, baskı var mıydı? ve, bu kez son sith de öldürüldü, acaba artık barış daimi olabilecek mi? bu derece aksiyon dolu bir filme bunca siyasi tarih öğesini katabildiği, insana iyi ile kötünün aslında ne kadar benzer olduğunu gösterebildiği, neyin iyi neyin kötü olduğunun bakış açısına göre değişebildiğini hiç sıkmadan anlatabildiği, üstelik tüm bunları muhteşem bir hayal gücüyle yaratılmış bir evrende verebildiği için bence şaheser olarak sayılmayı hak eden bir yapımdır star wars serisi... tek eksi noktası ise -bence- episode 1'de tahmin ettiğim üzere, anakin'in karanlık tarafa geçişinin bir kadına bağlanmasıdır. çok sıkıldım bu "kadın-şeytan yardakçısı" mitinden ne yalan söylemeli... insan illa "al işte bak, bu kadın olmasaydı, çocukçağız da karanlık tarafa geçmezdi" derken buluveriyor kendini... gerçi insana kendini sorgulatması bakımından gene güzel, "ben olsam, sevdiğim hayatta benim karanlık tarafa geçmemi istemeyeceği halde, sırf onu korumak için geçer miydim ,geçmez miydim? aşkım uğruna bütün bir galaktik sistemi tehlikeye atar mıydım, atmaz mıydım? diye düşünüyorsunuz.. fakat kanaatim odur ki, eskilerin gayet iyi bildiği bir şeyi tekrardan gösterir bize, savaşçı dediğin insanın aileyle, çocukla işi olmaz/olmamalı arkadaş.. bunu japon da bilirdi, osmanlı da... evde geride bıraktığını, çocuğunu, bekasını düşünmeye başladığı andan itibaren o adam artık savaşamaz. kaybedecekleri vardır. bu yüzden jedi'ların sahip olmasına izin verilmez, sahip olmak bağlanmaktır, bağlanmak kaybetme korkusunu getirir, korkunun ise öfkeyi doğurduğunu, sonuç olarak karanlık tarafa patika açtığını biliyoruz... burada insan psikolojisi açısından süper bulduğum saptama ise, korktuğumuz şeyleri, ne yapıp edip başımıza getirmemiz. bir şeyi kaybetmekten o kadar korkuyoruz ki, onu kaybetmemek için yaptığımız saçma sapan şeyler, bizzat bizim yaptığımız şeyler bize onu kaybettiriyor. padme, anakin'in karanlık tarafa geçtiğini bizzat görmese gene vazgeçmezdi ondan misal, oysa anakin onu korumak uğruna geçmişti o yana... ama işte tüm bu yaptıkları, ona sevgilisini kaybettirdi, hatta canından ettirdi ve böylece tüm korkuları başına geldi... fena güzel, insanın içine dokunan bir şeydi... saymaya kalksam daha binlerce güzel ayrıntı var elbette... altı üstü, sağı solu dolu bir film bu.. filmi okudukça içinden neler çıkıyor... ben bu filmi, yıllarca "ayy nasıl izlemezsiiiaaan! çok şey kaçaırıyosuuuaaan!" diyenlerin üzerimde yarattığı eksi etki sebebiyle izlemeyi reddetmiştim. ta ki "sen bu filmi, güzelliği bir yana, barındırdığı uluslararası güç teorileri için izlemelisin" diyen, herkesin söylediklrinden farklı bir şeyler söyleyebilen birileri çıkana kadar.. oturdum izledim, gerçekten haklılarmış... hem film süpermiş, hem de birlikte izlediklerim... çocuğum siyasi tarihten çakmaya başlar başlamaz, izleteceğim ilk film bu seridir... p.s.: frp'den bildiğim tonla ayrıntıyı keşfettim, meğer burdan çıkmaymışlar. bir de, pek çok espriyi yıllardır karikatürlerde okuya okuya biliyormuşum... herhalde dünyanın en çok gönderme yapılan filmi budur!
bu tarafta* güçte tedirginlik olduğu zaman diğer tarafta the matrix paralel evreninde de matriste kayma oluyormuş.
open source bir evrene sahip olan efsane.
kötülerin iyilere üstün geldiği tek efsane. kötüler demişsek o da bir bakış açısı. heroes vs villian muhabbeti. --- spoiler --- star wars episode i - the phantom menace : uzun süreden sonra ilk sith ortaya çıkıyor. qui gon jinn ölüyor. naboo'ya karşı ilk ayrılıkçı saldırısı başlıyor. sonu her ne kadar kutlamayla bitmiş olsa bile aslında sithlerin kazandığı bir bölüm. trade federeyşına bağlı bir çok sistemi kendilerine çekiyorlar. darth maul öldükten sonra darth sidious kendisine yeni apprentice buluyor (filmde yok gerçi bu) star wars episode ii - attack of the clones : bariz şekilde jediların eline aldığı bölüm. clone savaşları başlıyor, count dooku anakin'in kolunu kesiyor, obi wan'ı yamultuyor. star wars episode iii - revenge of the sith : jedi soykırımı oluyor, first galactic empire kuruluyor. gelmiş geçmiş en baba kötü karakter darth vader ortaya çıkıyor. star wars episode iv a new hope : iyilerin kazandığı film. death star patladı, luke skywalker ufaktan jedi olmaya başladı. sonunda madalya falan verildi. çiçekli böcekli mutlu bir son. star wars episode v - the empire strikes back : oh oh oh kötülerin bokunu çıkardığı film. luke'un eli kesildi, han solo carbonite banyosu yaptı. c3po paramparça oldu. vespin siki tuttu. kavuştu hakkı rahmetine yoda. star wars episode vi - return of the jedi : luke ve tayfasının kazandığı ve noktayı koyduğu bölüm. maçın skoruna bakarsak darth sidious tarafı 4, jedi ve yandaşları tarafı 2. belki de bu yüzden bu kadar seviyorum bu filmi. --- spoiler ---
http://en.wikipedia.org/wiki/references_to_hamlet http://john-greenberg.blogspot.com/…-star-wars.html
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
unutulmaz bir seridir. demokrasi-tiranlık dönüşümü hep aklıma takılan bişi idi hem genel anlamda hem de özellikle bu filmle ilgili.. ben jedi öğretisini hep tarikatlara benzetmişimdir. duygusal olarak instabil ve defectlerle dolu (aile eksikliği gibi.. v.b.) bir insana yaklaşımları aslında normaldi. master windu gibi muhafazakar kanatta da elbette daha katı olanlar da olacaktır.. ama çok iyi bir malzeme(kaliteli bi zeka v.b.) den çok üstün bir ürün (savaşcı,filozof,bilim adamı..v.b.) yetiştirebilmek için jedi gibi bir disipliner yol, hızlı ve cost/effective olacaktır diye düşünüyorum. sadece ailesine bağlı 100 çocuktan çıkacak üstün nitelikli yetişmiş insan sayısının, belli bir disipliner sistemi de izleyenlerden fazla olacağını düşünmüyorum.. tabi fark yaratacak bir dahi her yerden her zaman çıkabilir.. ama "süper kahraman" mitlerinin sadece "kendi hayatı için yerinden kıpırdamayanlar" için "kendini iyi hisset" fasilitesinden öte gitmediğini düşünen biri olarak konuştuğumu da belirteyim.. kadın la kötü yola sapma hikayesi ise gerçekten bir klişe.. ama kadın sadece bi araç aslında burada.. ve genç bi yetişkin erkek için de en olası yol.. bir diğer neden ise güç olurdu sanırım. son olarak iyi-kötü, demokrasi-tyranny, duygular mı mantık mı, sorumluluk.. gibi kavramları sorgulattığı için çok sevdiğim bi film olmaya devam edecek..batman the dark knight da aslında anakin hikayesi gibi iyi şeyler anlatmaya çalışıordu bence..sorumluluk, duygusal eksiklikler, yaşanan acılar ve intikam duygusu ile kendini kaybetme ve yanlış yola sapma (bkz: harvey dent)gibi. not: tarikat göndermem metaforiktir aslında. bu herhangi bir felsefi öğreti veya din de olabilir. ama belli bir yolda yürüyen bazı grupların güç odakları olduğu, başarılı oldukları, bilgiyi-gücü paylaşmadıkları bi gerçek sanırım. bazı cerrahi teknikleri başkalarına öğretmeyen mason doktorlar gibi..
sinema a kümesi gerçek hayat b kümesi ise star wars onların kesişimidir. hatta belki de evrensel kümedir onları kapsayan. demin avatar hakkında bir sitede dolanıyordum. popular quotes translated to na'vi diye bir başlık gördüm. na'vi dilinde efsane aforizmalar falan. ilk örnek; luke, oe lu ngayä sempul / luke, i am your father ikinci örnek ise; si fu rä'ä. kea fmi lu / do or do not. there is no try budur bence olay.
serinin 6 bölümü de, cnbc-e'de yayınlanacakmış ocak 2010 itibarıyla. pek leziz.
(bkz: anakin skywalker/@dopermen)
sırf star wars esprilerinden bıktığım için, cnbce sayesinde ilk kez izleyeceğim film.
anaokulu çağındaki hayalperest çocuklara hitap eden vasat film.
cnbc e de 24 ocak'tan itibaren her pazar 22.00 de önce kronolojik sıraya göre (hayranlar böyle istemiş - nasıl hayransa onlar? 4-5-6-1-2-3 gibi paçalarından orjinallik akan bir sıralama dururken böyle bir talepte bulunabiliyorlar), ileriki aylarda da orjinal sırasına göre tekrar yayınlanacaktır. sayısız kere izlememe rağmen benim bile ağzım sulandı.
gerçekten bir tutkuymuş kendisi, oysa hiç beklemezdim kendimden..
şu kadar kelam edilmiş hakkında çoğu müspet, dayanamayıp yılbaşı tatili boyunca evde 6 filmi birden 4-5-6-1-2-3 sırasına göre izledim. çok daha fazlasını bekliyordum açıkcası, bit tek ben mi fark ettim bilmiyorum fakat filmde özellikle de 4-5-6 serisinde ciddi mantık hataları mevcut gibi geldi bana. çok beğenememin sebebi belki de çok yakın zamanda battlestar galactica'yı 2. defa bitirmem. o karşılaştırmaya da girmek istemiyorum bu arada. fakat bir şekilde star wars beni kendine inandıramadı, merak duygumu körükleyemedi, bazı büyük olayları çok çabuk geçiştirdi. ha çok mu kötüydü diye kendime sorduğumda kötü olmadığını düşünüyorum, hatta iyi bile diyebilirim birçok açıdan, tekrar izlemem fakat izlediğime de memnunum.
ben de star warsa inanamadım. 1977'de yapıldığına yani. ilk izlediğim andan itibaren merak duygumu deliler gibi körüklemesi bir yana artık 6 filmin üstüne clone wars animasyon serisi , artı kitaplar , oyunlar derken artık bokunu çıkardılar. ha çok mu iyiydi diye kendime sorduğumda , evet çok iyi olduğunu düşünüyorum. hatta mükemmel bile diyebilirim birçok açıdan. tekrar tekrar izledim , okudum , oynadım ; yine yaparım ve hatta yapacağım.
25 ocak'tan itibaren cnbc-e'de kronolojik sıraylayayınlanacak olan seri. http://www.cnbce.com/dergi.aspx
yıl 2005, nisan sonları, izmir. lise sondayım, dershaneye gidiyoruz hafta sonları, dershane çankaya-alsancak sınırında, ders bittiği anda kendimizi yemek yemek için alsancak'a atıyoruz. dershanede benim gibi 2-3 nerd var ama normal insan gibi gözüküyoruz o yüzden pek belli etmiyoruz kendimizi. revenge of the sith'in gelmesine 3 hafta kalmış, şubat ayındaki müziksiz trailer bizi çıldırtmış, başka bir şey konuşamıyo olmuşuz. aynı sınıflarda da değiliz fellow nerdlerle tenefüste ancak buluşuyoruz. kendi sınıfımdaki, aynı zamanda lisedeki sınıf arkadaşımla yemekten geliyoruz, amerikan kültürün oradan geçiyoruz kumpircilerin arasından, karşıdan yaklaşık 25 metre uzaklıkta benim nerdlerden biri yanında benim tanımadığım 2 arkadaşıyla geliyo, nerd ortada sağında kız solunda erkek. aramızda 3 metre kalana kadar göz göze bile gelmemişken, benim nerd arkadaşlarıyla konuşur vaziyetten öne atlayıp arkasından 2 tane hayali ışın kılıcı çıkarıp bana doğru gelmeye başladı, ben de hayali çift taraflıyı çıkarıp atıldım, yaklaşık 3 4 saniye kadar ağızla yapılan ses efektleriyle beraber düelloya başladık, yanımızdakiler yürüyüp birbirlerinin yanından geçene kadar sürdü. sonra hiç birşey olmamış gibi yolumuza devam ettik konuşmadan, arkadaşları "o neydi lan" "oha oha" şeklinde bağırıp gülüyolardı. benim arkadaş da "ehehah manyaklar" diyodu. star wars böyle bir şey işte.
çekimleri gayet "eğlenceli" geçmiş, oyuncuları kanka muhabbetine girmişlerdir. (bkz: http://corcholat.com/!c71)
lucas'ın joseph campbell'in the hero with a thousand faces adlı mühim eserini tekrar keşfetmesi birlikte projenin, öykünün ciddi anlamda biçimlendiği söylenmektedir. dolayısıyla star wars insanlık tarihi boyunca farklı kültürler tarafından üretilen mitolojilerin temelde ortak noktalarını içerir. bu yüzden bu kadar büyük olmuştur belki de. seride insanlık tarihi boyunca efsaneleştirilmiş her şey vardır neredeyse. öte yandan tüm mitolojilerde olduğu iddia edilen kahramanın hep benzer biçimde yolculuğu ana izlektir, skywalker ailesi bağlamında.
cnbc-e kanalı vesilesiyle yeniden gündeme gelen seri. türkiye'deki hayranları filmler televizyonda gösterildikten sonra artacak gibi. seri hakkında güzel bir yazı, filmleri izlemeden önce faydalı olabilir. (bkz: http://film.com.tr/…yazi=star_wars_yildiz_savaslari)
http://www.starwars.com/games/playnow/soundboards/ adresinden karakterlerin sesleri ile cesitli mixlar yapmak mumkun. daha sonra bu mixler bir cok sosyal agda paylasilabiliyor. enfes.
(bkz: #17937905)
25 ocak 2010 pazar akşamı yayınlanacak olan ilk bölümünden hemen sonra family guy star wars özel bölümünün de özellikle izlenmesi gerekmektedir.
cnbc-e tarafından bugün ( 24 ocak 2010 ) yayınlanmaya başlayacak efsane bilimkurgu serisi. bir çok ta tartışma yaratmış şimdiden yok efendim 4-5-6-1-2-3 diye mi yayınlansın. yoksa 1-2-3-4-5-6 diye mi? en başta bu tartışmayı görünce " bu ne la dedim tabi 1-2-3-4-5-6 diye yayınlansın. zira olay örgüsü bu sıralamada gelişmekte". ancak sonra düşününce kazın ayağının öyle olmadığını gördüm. şimdi star wars ne demek ? star wars yüzde 60 ( belki daha da fazla ) darth vader demek, eh haliyle star wars reklamlarında en çok kullanılan figür, star wars denilince akla en çok gelen figür darth vader. --- spoiler --- gibi azcık star wars serilerini daha önce hiç izlememiş birisinin yerine koyalım kendimizi. oturduk bugün filmi izlemeye başladık " episode 1 : the phantom menace " buraya kadar herşey süper, ancak filmde darth vader yok lan ! yani bu filmi ilk izleyen kişi " olm bu ne la , yanlış film mi bu ?! " diye bile düşünebilir. hadi film sardı " belki ikinci filmde çıkıyodur sahneye " diye düşündü diyelim. e ikide de yok lan bu ! üçte de en sonunda çıkıyo. --- spoiler --- yani 1-2-3-4-5-6 en az 4-5-6-1-2-3 kadar kafa karıştırıcı olabilir gibi. olm nası film çekiyosunuz böyle lan?
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
elimde bulunmasına rağmen, hala izlemediğim seri. izleyemediğim desem daha doğru olur; çünkü fanlarının yazdıklarını okudukça o kadar kafam karıştı ki, sağ olsunlar sayelerinde bu filmden en iyi hangi şekilde haz alabileceğimi bilmiyorum. 1-2-3-4-5-6 şeklinde izlemenin, teknolojik farklardan dolayı seyir zevkini etkileyeceği söyleniyor, ama bu benim umrumda değil. konusunu anlamak istiyorum çünkü. e izleyeyim diyorum bu şekilde, ama elim gitmiyor. çünkü o kadar çok kişi laf söyledi ki bu konuda, vardır bir bildikleri diyorum. 4' den başlayayım dedim. ııh, ona da elim gitmiyor; mantığım almıyor çünkü. gelecekte olacak şeyleri önceden bilmek iyi değildir, sürprizi bozar diye düşünüyorum. hepsini geçtim bir de 4,1,2,5,3,6 sırasını diyen var ki, aman aman.. cahilliğime verin ama alenen dalga geçildiğini bile düşünmeye başladım. bu şekildeki sürüncemeyle hala izleyemedim ben bunu.
tahminen star wars episode i - the phantom menace çocuk filminden hallice pazar sineması tadında olduğu için, izlenmesi 2-3-4-5-6 olarak tavsiye edilen başyapıtlar bütünü. filmi izledikten sonra rüyasında bir kaç kere jar jar binks'i öldüresiye tekme tokat dövmüş birisi olarak benim tavsiyem budur.
yazarın önden uyarısı: direkt spoiler olduğuna inanılan kısımları işaretledim ama yine de hafiften spoiler'e kaçabilecek şeyler olabilir. olur a filmlerden bi haber, hiç izlememiş şahıslarsanız* * * siz yine de hiç okumayın aşağıdaki entry'i.. neyse şimdi geçelim entry'e: kesinlikle 4-5-6-1-2-3 sıralaması ile izlenmesi gereken george lucas harikaları. serinin en sevilmiş filmi* olan empire strikes back diğer deyişle episode 5'in en harika sahnesi: --- spoiler --- darth vader'ın luke'a: "i'm your father" dediği sahnedir. --- spoiler --- şimdi eğer sıralamayı bu düzende değil de, olayların kronolojisine göre izlerseniz bu sahnenin de, hatta komple empire strikes back ve return of the jedi filmlerinin de tadını tuzunu kaçırmış olursunuz. özellikle yeni jenerasyon minikler bizler kadar hastası olamayabilirler, nihayetinde az önce yukarıda spoiler ibaresi ile dem vurduğum sahneyi izlerken: "ohoo daha anca öğrendi ibiş" gibisinden yorumlar gelebilir. (sonradan edit: bkz: #17953356*) star wars efsane oldu ise 4-5-6 ile efsane oldu. halen tekrarlarını bile kaçırmayan büyük bir kitle var. bu entry'nin yazarı gibi ilgili 6'lı seti seneler önce tedarikleyip, iki ayda bir ruh hastası gibi star wars geceleri yapanlar var. (bkz: heryerini öpüyorum george lucas)
1,2,3'ün hastası olduğum ve defalarca izlediğim, 4,5,6'yı ise sıkıntıdan ekran başında uyuyakalmak nedeniyle bir türlü izleyemediğim seri. star wars benim için qui-gon jinn'dir, obi-wan kenobi'dir (ben kenobi demiyorum bak), mace windu'dur, general grievous'tır, "unlimited powaaaa" diye bağıran darth sidious ve yamağı count dooku'dur; son olarak padme amidala'dır. rol yapamayan luke skywalker'la, özel efektleri dandik ışın kılıçlarıyla, murat 131 konsolu giyip motosiklet kaskı takmış darth vader'la, dünyayı kurtaran adam'dan hallice ayı postu giymiş figüranlarla işim olmaz. kazık kadar heriften jedi mı olur lan... edit: filmler sikko olm, zorlamayın kendinizi. olay 1-2-3'te...
1-2-3-4-5-6 sırasıyla izlemiş biri olarak söylüyorum: 4-5-6-1-2-3 sırasıyla izleyin. orjinal sıra olayını geçtim, hiçbi süprizi kalmıyor filmin 1-2-3-4-5-6 sırasıyla izleyince. hani 4. filmi "lan, ne güzel efektler kullanmışlar '77 yılına göre helal olsun" şeklinde izliyorsunuz sonra. yada ne biliyim, bilinmezin verdiği bir gerilim vardır. darth vader hiç de gizemli bi kişilik olmuyor, "i am your father" pek birşey ifade etmiyor 1-2-3-4-5-6 şeklinde izlenince. hani yanlış bir örnek mi olacak zaman gösterecek ama; caprica'yı izledikten sonra battlestar galactica'yı izlemek gibi birşey olur. yapmayın etmeyin, dönün bu hatadan.
ankara kerem sinemasında üçü bir arada şeklinde veriliyormuş. siz gidin en iyisi orda izleyin.
kesinlikle 4-4-3 yapılması gereken.. film.
6-5-4-3-2-1 yaparak memento hazzı almaya çalışabileceğiniz seri. --- spoiler --- serinin darth vader üzerine kurulu mantığı, onu tanımak (4-5-6) ve daha sonra onun nasıl kötü yola düştüğünü öğrenmektir (1-2-3). yok cumhuriyet federasyon tarihçesini kronolojik bazda irdelemektir amacım diyosan 1 to 6 yapacan. --- spoiler --- ama benim tavsiyem 4-5-6 dan sonra 1-2-3'tür, gelişmiş teknolojinin üstüne az gelişmişi bünyede iyi etki bırakmıyor.
o değil de, sanki teknoloji bi haltmış gibi filmin teknolojisinden konuşur olduk. ulan, senin teknoloji eksiği olarak gördüğün film bugün bir sürü çekim tekniğinin doğmasına yol açtı. yeşil perde denen olayın yayılmasını sağladı. bugün pixar'ın kullandığı animasyon sistemleri star wars sayesinde ortaya çıktı. serinin üzerine yazılmış, çizilmiş onlarca eser var. kocaman bir evreni var. bu film daha izlenmeden ilgi gördü, sevildi. kaç tane filmin açılışında bunu gördün? http://bit.ly/5mdwfm hepsinden önemlisi, bir kuşağın hayalleri bu filmde yaşadı. be öküz, teknoloji dediğin nedir ki? insanlar star wars'un teknolojisiyle yaşamadılar ki. karakterleriyle, dünyasıyla yaşadılar. yeni çekilen filmlerde bile teknoloji ön planda değildi. o kadar gönderme içeren, belirli bir felsefeye oturulmuş bir seri bu. sense kalkıp "teknoloji var, ışın kılıcı var, ciyuv ciyuv ama?!" diyebiliyorsan, star wars'un ruhundan zerre anlamamışsındır.
kesinlikle ilk önce ve hatta sadece 4-5-6 bölümlerinin izlenmesi gereken bilim kurgu eseri. modern üçlemede zaten george lucas sıçıp sıvamıştır, çocuk filmi tadında sinema filmi piyasaya sürmüştür. zaten 1-2-3 çekilmişse bu 4-5-6'nın muazzam başarısı ve popülaritesi yüzünden çekilmiştir. aslında 1-2-3'ü izlemeye gerek bile yok çünkü star wars'u star wars yapan karakterler bellidir: 1. darth vader 2. luke skywalker 3. han solo 4. leia organa 5. yoda ve obi wan bunların hangi üçlemede oldukları da malumdur.
4-5 ve 6. bölümlerine +18 ibaresi konulması gereken seridir. zira hazır olmayan bünyelerde hazımsızlık, teknolojik saçmalama, eveleme ve geveleme gibi yan etkiler yaratıyor.
yeeeaaaaa 4-5-6'nin senaryolar iyi de grafikler cok boktan haci. avatar gibi, onda grafikler cok iyi ama senaryo boktan. bu sinema sektorune her sene milyonlarca dolar harcaniyo, adamlar adam gibi bi senarist bi grafik tasarimci tutamiyo mu mina koyim yeeaa?
a new hope (yani episode iv hariç, yaşım müsait diildi) hepsini önce sinemada izlemiş biri olarak konuşacam, dünkü teknoloji bebesi muamelesi yapmayın, çakarım... şimdi birader öncelikle şu hangi sırada izleyelim mevzuu çok saçma... tabii ki çekiliş sırasında izleyecen, george lucas'tan daha mı iyi biliyon, dümbük? haa benim hala 1-2-3-4-5-6 fantezim vardır ama, elim gitmiyor. lakin eski seri vs yeni seri mevzuunda star wars'un kemikleşmiş fanatikleriyle ayrı düşününmekteyim. sorun 1977 model efektlerin göze kötü gelmesi değil. 4-5-6'da olaylar çok naif işlenmiş, hatta biraz karikatürize edilmiş. mesela esas oğlan luke skywalker o kadar tek boyutlu bir karakter ki, yüzüm buruşur izlerken*. en güzeli de darth vader'ın luke'u dark side'a çekmeye çalışmasıyla palpatine'in anakin üzerindeki çalışmaları örneğinde görülebilir. darth vader afedersin yarrak gibi "katıl kurt" tadında "join the dark side hörghhh" demekten başka bişi yapmazken, palpatine ibnesi anakin'i nasıl da ince ince işliyor. sonracığıma aynı minvalde iyi-kötü savaşı, sscb-nato tatsızlığı tadında... belki de şimdi devir değişti, her şey daha sofistike ondandır, bilemedim. ama yani koca imparatorluğu ewok'lar taş atarak deviriyor, olur mu bre!! ah tabii, bu lafları sıralayan bendeniz hala arada bir empire strikes back'in kıyısına oturur da ağlarım, hala favorimdir :(
lucas baba avatar'ın açtığı yoldan ben de giderim diyerek biz kullarını sevindirmiştir. star wars 3d üzerinde çalışılacağını duyurmuştur. ama eskileri mi 3d yapacak, yeni mi çekecek bir ipucu vermemiştir. olursa ışın kılıncımı alır savura savura giderim arkadaş. büyük konuşuyorum!, mısır bile yemem filmi izlerim...
yıllardır hiç merak etmedim. yalnız son zamanlarda, acaba çok mu şey kaçırıyorum rahatsızlığı uyanmaya başladı bünyemde... (bkz: bir yerde hata yapıyorum ama nerde)
koca koca adamlara ellerine sopa aldıklarında "zivv" diye sesler çıkartmak, otomatik kapılar önünde el kol hareketi yaptırmak gibi bilim-kurgusal ve fantastik şeylerin hepsini geçtim, izledikten 8 sene sonra bile her sağanak yağmur altında kalındığında "they are using a bounty hunter!" diye bağırtan bir seri. ebelek gübelek yapınca kalp kırılması normal ve olası.
alır götürür. fear is the path to the dark side. fear leads to anger. anger leads to hate. hate leads to suffering.
orijinal üçleme mi yeni üçleme mi tartışması yapılırken bence oturup "revenge of the sith olmasa yeni üçleme ne olurdu?" diye düşünmek lazım bir. tamam, yeni üçleme görsel olarak çok başarılı; mekanlar süper seçilmiş, dövüş koreografileri kusursuza yakın ve ışın kılıcının mantığına daha uygun, efektler daha güzel ve saire. lakin iki filmin de görsel olarak aynı basitlikte görüleceği yakın gelecekte seri hakkında bilgisi olmayan biri tarafından episode i ve ii daha ziyade robotlu aşk filmi olarak tanımlanabilir rahatlıkla. revenge of the sith'e gelince, empire strikes back'ten sonra serinin en güzel ikinci bölümüdür şahsi kanaatimce. orijinal üçlemede bilhassa bazı karakterlerin tek yönlülüğü eleştirisine katılırım, ama luke da bir han solo bir anakin değil ki, neyini işleyeceksin? ama mesela obi wan'ın orijinal üçlemedeki ruh hali ve davranışları yenisini izleyince daha bir anlam kazanıyor, imparator'un nasıl politik oyunlarla demokrasiyi kullanarak tek adam haline geldiği keyifle izleniyor. velhasıl-ı kelam, star wars'u star wars yapan luke ve han'ın darth vader'a karşı mücadeleleridir, yeni üçlemenin olayı bu mücadelenin arka planının verilmesidir. izleme sırası şahsi kanaatimce 4-5-6-1-2-3-4-5-6 olmalıdır. not: olay bu dedimse de tabii expanded universe de güzeldir, aradaki boşlukları tamamlamak için clone wars'un dizi olanını izlemekte ve shadows of the empire kitabına/çizgi romanına/oyununa bakmakta fayda vardır, kotor şahane bir oyundur. edit: (buraya edit gelecek)*
bana kalırsa önce 4x5 , 5x6 ile girip hacim amaçlı izleyip, sonrasında ise 1x2 ve 2x3 yaparak izlenmelidir. en son süpersete girip izlemek en sağlıklısı olur.
2-4-6-5-3-1 sırasıyla izledim ben bu seriyi. izlerken bi yerde bi yanlışlık var diyordum ama... (bkz: şeref geçen gün çok iğrenç bi insansın)
bölümlerini 4-5-6-1-2-3-4-5-6.. şeklinde izlediğim muhteşem bir başyapıt. bu şekilde izlenmesini de şiddetle tavsiye ediyorum. 4-5-6 nın daha güzel olduğundan değil ama bir şekilde star wars dünyasına adım atmak için ideali bu. zaten kendini bu maceraya kaptıran biri için hemen konuyu kavramak değil de her anın tadını çıkarmak daha önemli olacak ve seriyi izlemeye 1-2-3, tekrar 4-5-6 ve 1-2-3 baştan.. şeklinde devam edecektir. zaten ancak o şekilde detaylar yakalanabilecek, gerçek star wars izleyicisi olunabilecektir.
bence ilk 11 kurulurken obi wan tandeme konulursa daha iyi iş yapar, malum soresu kullanıyor. yanına da r2-d2 konulabilir, gaz yağı filan fışkırtıp önler atakları. yoda orta alanın ortasından taklalar atarak ileri çıkıp tehlike yaratabilir, chewie'nin ise uzun boyuyla forvette daha etkili olacağını düşünüyorum. darth vader'ın defans oynatılması yerinde, korkudan kimse yaklaşamaz. han solo ise millennium falcon ile hızlı kanat atakları yapabilir. agresif sitiliyle anakin'in de ofansta daha etkili olacağını düşünüyorum.
--- spoiler --- 4-4-2 mi 3-5-2 mi tartışması sürerken sözlükçülerin "i am your father" diye diye spoiler'ın (çok afedersiniz) ağzına sıçtığı saga. butonu var aga, biz izledik de izlemeyene yazık, o sahne habersiz izlenince anlam kazanır, di mi ama? --- spoiler ---
yıllardır uygulamakta olduğum, deneme - yanılma usulü sonucunda; kitapları okunduktan sonra, 4 - 5 - 6 - 1 - 2 - 3 şeklinde takip edilmesinin faydalı olduğunu düşündüğüm saga. ikinci filmi izledikten sonra sabredebilirseniz, üçüncü filmi biraz bekletip clone wars'u izlemeniz de konu bütünlüğünü kurmanız için yararlı olabilir. ama bu seri başlı başına dizi olduğundan, tüm filmleri izledikten sonra bu seriye başlamak gayet keyifli olabiliyor. kitaplara değinmek gerekirse; jedi apprentice serisi gayet güzel. yeni üçlemenin öncesinde olanları, obi-wan kenobi ve qui-gon jinn ilişkisini çok iyi şekilde anlatıyor. benim gibi, qui-gon jinn fanları ve obi-wan kenobi'nin ilk eğitim dönemlerini merak edenler için ideal. darth maul ve palpatine hakkında bilgiler içeren kitapları da öneririm. yavin savaşı öncesi dönem, benim daha çok ilgimi çekiyor.
filmleri çekiliş sırasına göre izlemek iyidir. 4,1,5,2,3,6 sırası ancak tarantino tarzı ileri geri zıplamayı sevenlere tavsiye edilebilir, ileri izleme tekniği sayılır, maraton yapmak isteyenler deneysel olrak tavsiye edilebilir.
izleme sırası 4 5 6 1 2 3 olmalı fakat... hele hele ilk kez izleniyorsa hangi 4 5 6'nın izleneceği önemlidir. bir kere ilk sefer için dvd versiyonundan uzak durup special edition veya orjinalleri seyretmek daha iyi olur. hatta dvd versiyonlarını direk bir kalemde de silebilirsiniz.
izleme sırası 4-2-3-1 olmalı bence. yani modern fitbolun gerekliliği bu.
iki gündür çatır çatır izliyorum fakat bir türlü giremedim o çılgınlık derecesinde heyecanlı izleme moduna. o moda sokmuyor yani adamı ya da beni. ne bileyim ışın kılıçları, uçan zamazingolar, götünden başından bir şeyler çıkan "bir şeyler". yok yahu uzaymış, gelecekmiş bana göre değilmiş onu anladım. eskilerin adamıymışım işte kılıç, kalkan kuşanıp haldur huldur dalacak insanlar birbirlerine kesecekler kolunu başını eski zamanlarda ki gibi birazcık da fantazi oldu mu içinde oh mis. olmadı star wars sevemedim seni. ha hikaye falan güzel mi? güzel. oynayan hatun güzel mi? güzel çekimler falan? e güzel. tamam ama bana gelmedin hiç. hadi git şimdi ben yüzüklerin efendisi izlerim.
memento kurgusu keyfi için kesinlikle rastgele sırayla izlenmesi gereken bir yapım. not: sonunda gandalf ölüyo
öyle de ilginç bir film ki. --- spoiler --- 2. filmde baal ve diablo var. arena'da kapışıyorlar. --- spoiler ---
mimariyi bile etkilemiş bir seridir. seride bulunan gezegenlerdeki mimarinin bir incelemesi. burdan ve şurdan da etkileşim daha net görülebilir.
hocu bu işin yaşla alakası yok. star wars küçükken iyiydi de büyüyünce o yaratıklar falan saçma geliyo demek, ilk izlendiğinde de popüler kültür zorunluluklarından izlendiğine delalet. 7'sinde star wars için ne dediğinizi, 70'inizde de diyorsanız, siz çok doğru bir insansınız. öpücem.
orta okul yıllarımda, special edition ile geri dönen efsane. "aman allahım bu da ne??!" demiş, sinemada izleyip büyülenmiştim. yepyeni bir dünyanın kapıları açılmıştı. gel gör ki bozuk paralarla para maçı yapan sınıf arkadaşlarım (bkz: zibidi) hor görürdü star wars'u. anlayamamışlardı, çok yalnız hissediyordum sözlük. allahtan üniversiteye geldik gördük ki kült sayılan filmlerdenmiş, çok sevilmese de takdir edilirmiş sinema tarihindeki yeri açısından. birdenbire star wars severler arasında bulmuştum kendimi. üzerine, dizilerde orda burda star wars'a yapılan yüz milyon çeşit atfı görüp, "işte bu! star wars'un hak ettiği yer bu!" demiş rahatlamıştım. şimdi sakinim..
ntv ozel maraton gosteriminde iki gecede kulliyatini izleyip dondum, kafamda imperial marchlarla geziyorum simdi. aslinda filmlere muthis demek bile yetersiz kaliyor. ama o fanlar nedir oyle? "heheyyy savasali lightsaberlarimizla hihhi" diye ortalikta ziplamalar mi istersin, lightsaberina sahip cikamayip sagdaki soldaki insanlari durten etegini kaldiranlar mi istersin, 2600 dolarlik darth vader kiyafetiyle gezen mi istersin.. allah akil fikir versin yahu..
filmlerinde türkçe altyazı veya dublaj yapılırken "master" rütbesinin orjinalindeki gibi isimden önce söylenmesi gerektiğini düşünmekteyim*. öbür türlü "windu usta" dendiğinde tesisatçı gibi duruyor, yakışmıyor koskoca jedi ustasına.
her bölümün final sahnesinde başlayıp, o özel mavi renkli "directed by..." yazısının görünmesiyle ana temaya dönen, sonra bölüme özgü temalarla devam eden müzik eşliğinde akan jeneriği izlemenin bile bambaşka bir keyif olduğu destansı film dizisi.
kuşağım için destansı bir film. bense henüz izlemeye başladım ve her hafta pazar gününü iple çekiyorum. teşekkür cnbc-e, teşekkür cameron!* *avatar'a gitmişiz. lucas olacak o lucas! =)
1977 yılı yapımı içi kof dışı parıltılı bu filim ülkemizde ilk olarak 1980 yılında sinemalarda gösterildiydi (o dönemde kıbrıs savaşı yüzünden katil amarıkanın koyduğu ambargo vardı, filimler yıllar sonra gelirdi türkeli'ne; örneğin 1972 yılı yapımı "baba" da 1982 yılında oynamıştı bizim sinemalarda). o ilk gösterimlerde bu star wars filiminin adı, türkçeye daha uygun olarak, "yıldızlar savaşı"ydı. sonradan, her şeyin orijinalinin daha doğru olduğunu sanan işgüzarlarca "yıldız savaşları"na dönüştürüldü. bütün birebir çeviriler gibi bu da yavan oldu (şimdi düşününce filimin yavanlığına yakışmamış değil hani). artık "yıldız savaşları" da denilmiyor, varsa yoksa "star wars". ben 1980 yılındaki ilk gösterimlerden birinde izledim "yıldızlar savaşı"nı. ilkokul beşteydim. etkilenmedim mi? etkilendim kuşkusuz. legolardan, kalın kartonlardan, elime uygun ne geçtiyse onlardan "x-wing"ler, "r2-d2"ler yapıp bunları okula giderken cebimde taşıyacak ölçüde etkilendim (bir sınıf arkadaşımda yurtdışından gelen gerçek oyuncağını görünce, legodan yaptığım "r2-d2" bütün büyüsünü yitirdiydi). evet etkilendim ama diyorum ya, ilkokul beşteyim. taş çatlasa iki üç yıl sonra geçti gitti o etki. sonraki filimleri, özellikle de üçüncüsünü izlemediydim bile. on bir on iki yaşlarımda etkilendiğim bir "şey"in, aradan yıllar geçtiğinde aynı etkiyi koruması beklenilmez, beklenilmemelidir. insanlar mı hiç gelişmiyor yoksa bu insanların gelişme anlayışları mı dar, bilemiyorum. ama şunu biliyorum ki 1980'den sonra doğanlarda bu darlık önceki kuşaklara göre çok daha geniş. sonraki kuşakların (çocukluklarından [aslında bizim çocukluğumuzdan] kalma bir "hoş sada" olarak bakmaları gerekirken) yaşamın anlamını, yaşam felsefelerini falan buldukları bu filimi, artık yorulduğu duruşundan belli olan, bir dönemin sıkı sinema eleştirmeni atilla dorsay, 1980 yılında yazdığı bir yazısında şöyle eleştiriyor ("beyaz perdede kırmızı filmler" içinde, cep kitapları, 1986; sf. 234): //"yıldızlar savaşı", sinema tekniğinin, uzay maketlerinin, özel efektlerin olağanüstü düzeyde kullanıldığı şaşırtıcı teknik olgunluğu yanında, içerik olarak "aptal", boş bir film gibi gözüküyor. hayalgücünün, fantezinin, mantığı ve olabilirliği kulak ardı etmiş bir resimli-roman, çizgi-roman tavrının tam egemenliğiyle karşılaşıyorsunuz. düşünceden tümüyle boşaltılmış, gerçeklikten cüzzamdan kaçar gibi kaçan, yalnızca oyalamaya, en iyi biçimde oyalamaya yönelik bir çaba... düşünce-dışı, felsefe-dışı, ideoloji-dışı bir film, gösterişli ama içi boş bir kabuk, cilalı bir vitrin...// "star wars bir film değil sanattır.", "bir yaşam ve düşünce biçimi...", "yasam tarzim.....", "yaşadığım evren", "dünya sinema tarihinin en güzel eseri." gibi eşsiz yorumlar yapan günümüzün gençlerine ters gelecektir, benim de altına soğuk damgamla imzamı hemen basabileceğim, dorsay'ın bu ağır eleştirisi. gelmez mi? o gençler ki beyinlerini böyle uyuşturucu filimlerle dizilerle, akıllarını da kefir suyuna peynir ekmekle yedi. "master" zappa yıllar önce: "star wars won't work" derken hem haklıydı hem de haksız. * (b)ilgilisine ek: atilla dorsay'ın geçmişte ne denli sağlam, tutarlı, yukarıda da yazdığım gibi "sıkı" bir eleştirmen olduğunu merak edenlere, "sinema ve çağımız" adlı kitabının 1985 yılında basılan iki ciltlik ilk basımını öneririm. eski kitapçılarda bulabilirsiniz, belki.
haftasonu arka arkaya izlerken, klasik üçleme ve yeni üçlemenin jeneriklerinin uzunluklarının farklı olduğunu ayırdettiğim film serisi. klasik üçlemenin bitişi daha kısa. yeni üçlemede efekt kadrosu, bir de dünyanın dört bir yanında çekim yapanlar kalabalık bir ordu oluşturduğundan, küçücük yazılar aka aka bitemiyor. düzeltme: arthedain uyarmasa *, jenerik yerine fragman yazıyor olacaktı hâlâ. gece gece, star wars sarhoşu olmuşken entry girersen böyle olur işte.
--- spoiler --- http://9gag.com/photo/18124_500sq.jpg --- spoiler ---
doğru izleme sırası episode 4, 5, 6, 1, 2, 3, the fifth element, g.o.r.a. şeklindedir.
cnbc-e de olmasa yeni gelişen jenerasyonun daha önce hiç izlememiş olup yazık edeceği film seriisidir
kendisi ile ilgili aklımda kalan tek soru şudur: onca jedi'ın ve sith'in kolu bacağı kopuyor ışın kılıçları ile ama o kopan kollar bacaklar bir anda kayboluyor arkadaş; hiçbiri yok ortada. nerede lan bunlar? şimdi bi' cengaver, senin götüne kaçmıştır belki, diyebilir ama demesin; ayıp olur.
kesinlikle babayla izlenmesi gereken filmdir star wars. içinde bulunduğumuz şu günlerde cnbc-e her pazar star wars'un bir bölümünü yayınlamaya başladı. ben de geçen pazar revenge of the sith izlemeye niyet ederek oturdum televizyon başına babamla beraber. babam star wars'a yabancı bir insan olduğu için önce jedi dı sith di galaksiydi ufak bir bilgilendirmede bulundum ve izlemeye başladık. babam başlarda jedi olayını tam kavrayamadığı için obi van'ın her mücadelesinde "şimdi seninkinin eline vericekler" diye umutla bekledi. neyse sonra yavaştan ısındı olaya ve dark side dan kurtulup jedi yolunda ilerlemeye başladı. zamanla kendisini jedi yoluna o kadar adadı ki ben sadece oturup izlerken o bir yandan da jedi'lar için çözümler üretmeye başladı ve aramızda aşağıdaki diyalog gelişti: baba: bu ışın kılıçlarının boyu sabit mi? ben: nasıl yani? baba: ışın kılıçlarının boyuyla ilgili bir sınır mı var? belli bir uzunluğu geçemiyor mu yani? ben: bilmem yoktur herhalde neden olsun ki.. baba: e o zaman neden böyle kısa yapıyolar? yapsınlar ışın kılıcını 4-5 metre uzaktan çizip geçsinler hiç uğraşmasınlar. hem bi ağırlığı da olmaz ışın neticede.. ben: (bir iki saniye düşündükten sonra) into exile i must go. failed i have..
ilk serideki (4-5-6) düellolar samuray filmi havasında geçerdi (darth vader'a karşı obi-wan hariç belki). böyle tedirgin.. sanki adamlar kılıçlarına saygı duyuyolar, en ufak hatalarında rakipleri kesmese bile kazayla kendilerini çizeceklermiş gibi, kontrollü... ışın kılıçlarının tekin olmayan vınlamaları eşliğinde birbirlerini süzüyolar... yeni seride (1-2-3) atlamalar zıplamalar, uçuk koreografiler, ters taklalar, 2'li burgu+parendeler falan. bi yavaş lan kendini kesecen o elinde tuttuğun boru mu?! yoda disko topu gibi.. 3 eksende dönüyo, iniyo, kalkıyo, hopluyo, zıplıyo.. palpatine desen mace windu'ya m.bison uçuşu yapıyo fıldır fıldır.. ilk seride de eller kesiliyodu ama yeni seride kollar bacaklar uçuşuyo, bari bi çığlık at bi feryat et lan kol gitmiş.. dooku'nun elleri kesilmiş, melül melül duruyo, yalanıp uyuycak birazdan sanki.
avatarı havada karada geçebilecek başyapıt
hemen hemen bütün amerikan film klişelerini içerisinde barındıran başyapıtlar serisi.
4-5-6-1-2-3 sırasıyla izlemeye başladığım efsane. keşke daha önce izleseymişim. bakıyorum da izlemediğim halde karakterlere bir şekilde aşinayım. mesela "kısa boylu bir yaratık * vardı, o ne zaman çıkacak?" gibi sorular geldi aklıma. günümüzdeki uzay filmlerine bakınca insan hayal gücünün 1970'den öteye gidemediğini görmek hayal kırıklığına uğrattı. george lucas'ın çağının ötesinde vizyonu ise hayranlık uyandırdı. 5, 4'ten daha eğlenceliydi. sırada 6.
uzun zaman önce, kotor 1-2 yi bir hışımda bitirdikten sonra 4 den başlayıp ,5,6,1,2,3 diye izlemeyi deneyip, 6. filmde kaldığım (şartlar olgunlaşmamıştı sanırım o zamanlar), ardından geçtiğimiz günlerde cnbc-e de yayınlanan 1. filmi izlememle, bu kez çok fena sardığım ve tüm filmleri ard arda indirip, cnbc-e yi beklemeden izleyip bitirdiğim şaheser... 123456 diye izledim filmi. bu şekilde de gayet iyi oluyor. çok fazla pişman olmasam da keşke "456123 diye izlemiş olsam." diyorum. zaten bir kez daha izleyeceğim sanırım tümünü bu sırada. nihayetinde nasıl izlenirse izlensin izlenmesi gereken bir şaheser. bu bambaşka evrenden bihaber geçirdiğim yıllar için üzülüyorum.
1977 tarihlidir. ama eğer üçleme olarak ele alırsak 1980 tarihli the empire strikes back ve de 1983 tarihli return of the jedi ile birlikte düşünmek gerekebilir. ilk gösteriminde dahi büyük yankı uyandırmış, çok sevilmiş, zamanla da kültleşmiş/klasikleşmiş bir üçleme işte yıldız savaşları ama açık söyleyeyim, hani sinema zevki ve beğenime de epeycene güvenen biri olarak hep merak etmişimdir bunun nedenini. star wars, basit bir film. dahası star wars, kötü bir film. oz büyücüsü'ndeki teneke adamı robot diye önümüze koyması bir yana çöp kutusu giyen bir adam dahi robot diye sunuluyor bize. elbette bu tür yokluktan hayal gücüne full-force dayanan bir film olması değil bu "anlamama" hali ama sonuçta george lucas'ın elinde yeterli bütçe vardı sanırım. hayalgücünün o dönemin teknolojisinin ilersinde olması gibi bir şey de söz konusu değil hani. o dönem denileni 1977-1983 olarak alsak da 1977'de sabitlesek de o dönemde yapılagelen diğer bilimkurguların teknik/teknolojik üstünlüğü karşısında star wars tam bir çocuk oyuncağı. star wars ile aynı sene çekilen close encounters of the third kind, star wars'tan beş sene önce çekilen solaris ve on sene önce çekilen 2001 gibi filmleri bir düşünün. star wars'tan sadece iki sene sonra ise ilk alien filmi, 1979'da vizyona giriyordu. allah aşkına alien'in sanat yönetimi, makyaj, görüntü yönetimi, görsel anlatım, kurgu ve özel efekt becerileri karşısında bazan sadece ucuz bir maske ile işi götürmeye çalışan star wars nedir ki? üstelik empire strikes back ve return of the jedi'nin çekim tarihlerini de düşünürsek listeye blade runner (1982) da giriyorlar ki bilimkurgu nasıl bir şeydir açıkça görüyoruz blade runner sayesinde. star wars'ın atmosfer kurduğu iddiası da zaten alien, blade runner, stalker, 2001 ve solaris ile bertaraf edilebiliyor. üstüne tarihin gördüğü en kötü oyunculuklar sıralanıyor. elbette lafım obi van kenobi olarak insanın nutkunun tutulmasına sebep olan sir alec guinness'e değil; beyfendi her daim favorimizdir ve de burdaki oyunculuğu da maşallah dedirtir. ama allah aşkına gökteyürüyen luke'un balık suratlı bir çocuk tarafından canlandırılmasının sırrı nedir veya prenses leia (leyla diyesim var) neden o kadar çirkindir? (carrie fisher sözüm sana!) hollywood'da düzgün oyuncu mu yoktu? alec guiness ve peter cushing'i oynatabilen stüdyolar carrie fisher'i neden almışlar? - tamam biliyorum sissy spacek ve de carrie hikayesini ki iyi ki sissy gidip carrie'yi oynamış, süper de olmuş hani- bir de bu filmin kendine has bir janr oluşturduğu iddiası vardır ki temelde 50li yılların dev karıncalar, kocaman örümcekler, mini mini böcekler temalı korku filmlerinden çok da ayrı bir sinematografisi olmayan (oyunculuk, hikaye anlatımı, efekt kullanımı) bir film star wars ve kimse bilimkurguyu veya uzayda geçen macera filmlerini star wars'la başladı zannetmesin. 1960'ların ortalarından beri amerikan televizyonlarında star trek vardı mesela. hiç olmazsa onu hatırlamak lazım. bir sinema klasiğine laf ettiğimin, bu nedenle kelimelerimi özenli seçmem gerektiğinin farkındayım ama star wars efsanesinin neden bir efsane olduğunu anlayamıyorum işte. "o dönem için çok iyiydi" geyiğinin doğru olmadığını da biliyorum, senaryosu da kötü, oyunculukları (tekrar alec guiness hariç) vasatın da altında, yönetmeninin en iyi işi de değil (american graffiti değil mi ama?) eee? geriye ne kaldı ki? hamiş: prenses leia güzel diyenler için: http://img.dailymail.co.uk/…eiahair0410_468x638.jpg hamiş: nasıl unuturuz planet of the apes var bir de evet 1968 tarihli.
bizleri prenses leia'ya çirkin diyebilen trollerle tanıştıran seri :o
star wars'un neden efsane olduğunu anlayamayanları şöyle alalım lütfen: http://www.jivemagazine.com/column.php?pid=3381 edit: ulan dayanamadım. o altın bikini içinde görüldükten sonra princess leia'ya çirkin denir mi be!? http://numseiquela.zip.net/images/princess_leia_gold_bikini.jpg
hakkında "yeni çıkmış galiba, çok süpermiş herkes izliyor ben de izlemeye başlıycam" yorumu da duydum ya ölsem de gam yemem artık. ya bi de şey var kanal adı vermiyim hemen orada yayınlandı diye starwarsçı kesildi bi anda yeni yetmeler. (üzerinize alınmayın lan onlar kendini biliyor) off neyse nereye elimi uzatsam orası üzerime düşecek belli. kimseyi karşıma almak istemem de şu seriyi tam izlemeyip de fanı olan 10 - 15 kişi kafadan sayarım. beni sorarsanız; (bkz: ben 6 yaşımdan beri star wars izliyorum ulan)
herkesin farklı şeyler kaptığı seri. bir star wars hayranı daha önce star wars'u hiç izlememiş arkadaşına ilk triology'i izletir ve filmleri tek tek yorumlamasını ister, gerisi aşağıdaki videoda mevcut. star wars: retold @ vimeo
müziğini floppy diskten dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=x4scsgrvaqe
bu efsane serinin a cappella çalışması bambaşka tatlar yaşatır hala günümüzde. http://www.youtube.com/watch?v=lk5_ossawz4&nr=1
dün ilk iki bölümünü, geçen iki pazar da televizyonda 3 ve 4. bölümünü izledikten sonra şunun farkına vardım ki, özellikle 3 ve 4. bölümde olmak üzere oyunculukların diyalog sahnelerinde kütük gibi olması, karşılıklı diyalogların yer yer okul müsameresi şekline dönmesinde, oyunculardan çok george abimizin sabit kamera takıntısının kabahati var. eğer dikkatli izlerseniz iki karakter konuşurken kamera önce birini çekiyor, sonra pat diye kadraja diğer konuşan giriyor. bu sahnelerin de -özellikle animasyon ya da kukla karakterler ile olanlarının- ayrı ayrı çekildiği, oyuncuların karakterlerine tam giremediklerinden rahatça anlaşılıyor. ne kadar mantıklı bir karşılaştırma olur bilinmez ama diyalog deyince akla gelecek günümüzün en popüler yönetmenlerinden tarantino'nun durmadan dönen kamerası ile çekilmiş bir diyalog sahnesi ile tarantino'nun dönemine denk gelen filmlerden özellikle bölüm 3'teki bir diyalog sahnesi arasındaki dağlar boyutundaki fark, hatta bölüm 5 ile bölüm 4'teki diyalog sahneleri arasındaki fark sanırım dediklerimi destekleyecektir. bunun haricinde hastasıyız. sırf fena değil denilen animasyon dizisine güzel bir giriş yapabilmek için oturtup büyük bir zevkle olayın ncesinde geçen iki film, bir animasyon film ve bir çizgi seri seyrettiren efsane.*
anne : o ayı ne arıyo onların yanında? ben : ayı değil o anne anne : maymun mu? ben : yaa yaratık gibi bişey işte boşver anne : hooo hooo bağırıyo ben : ne dediğini anlıyolar onun anne : saçma sapan filmler izliyosun... (bkz: yaran anne oğul diyaloglari)
spinozacı jedilar, nietzscheyi yanlış okuyan ergenlere benzeyen sithlere karşı.
ilk versiyonu 1977 yılında çekilmesine rağmen sürekli yenilenerek gelişen film. 1990'lardaki büyük eklentiler ve 2004'teki dvd sürümü için neredeyse film yeniden çevrilmiştir. birçok diyalog baştan seslendirilmiş, kimi diyaloglar çıkarılmış/eklenmiştir. eski efektlerin değişmesi ve arka fonlardaki uzaylıların yeniden eklenmesiyle bambaşka film haline gelmektedir. bir nevi yaşayan filmdir. değişiklikler için: http://www.dvdactive.com/editorial/articles/star-wars-the-changes-part-one.html
bu muhteşem seri 1-2-3-4-5-6 şeklinde izlenirse belli noktalarda insanı hayal kırıklığına uğratabilir. bu durumu örnekleyelim. 3. revenge of the sith’den sonra 4. a new hope izlenirse şu küçük mantık hatası keyfinizi kaçırabiliyor. mesela, --- spoiler --- 4. a new hope’da obi wan r2d2 ve c3po ile karşılaşınca onları tanımıyor. halbuki geçmiş ilişkileri düşünüldüğünde obi wan’ın robotlarla kanka muhabbeti çevirmesi gerekirdi. serinin 4'den başlayarak seyredilmesi gerektiğinin bir başka sebebi ise, lucas serinin ilk çekilen filmi olan 3. a new hope’u çektiğinde filmin tutup tutmayacağı belli olmadığından ilk film serinin diğer filmlerine göre nispeten ucuza çekildi ve lucas karakterlere haklı olarak yeterince eğilemedi. ancak 1-2-3’de özellikle 3’de gayet yerinde karakter çözümlemeleri olduğunu söyleyebiliriz. mesela anakin’in değişiminin ne güzel işlendiğini hatırlayın. 4. a new hope’da ise karakterlerin işlenişi biraz havada kalıyor. luke bayağı silik, sümsük bir çocuk gibi görünüyor. halbuki 1. the phantom menace’da anakin’in yetenekleri güzel bir şekilde işlenmiş darth vader’ın çocukluğu gayet inandırıcı bir şekilde anlatılmıştı. ama 4. a new hope’da luke’un verdiği ilk imaj öss’ye çalışmakta olan, türk islam sentezcisi bir babaya sahip, günde iki kere -hadi sizi kırmayayım 3 kere- mastürbasyon yapan bir türk genci şeklinde. --- spoiler --- dolayısıyla seriyi 4-5-6-1-2-3 olarak izleyin ve maksimum zevk alarak tüm zamanların en yaratıcı hikayelerinden birisinin tadını çıkarın.
yıllar yılı seyretmemiş olmanın ezikliğiyle yaşadığım seriyi cnbc-e katkılarıyla izlemiş bulunuyorum dün itibariyle. bilimkurgu türünden hazzetmem. ışın kılıçlarıyla da aram yoktur. başka bir film olsa altı çarpı iki buçuktan on beş saatimi vallahi de heba etmezdim. ama diyorum ya, utanıyor insan. bir ortama giriyorsun, star wars muhabbeti, yok padawan, yok sith, yok jedi derken millet muhabbetlere akıyor; bense piç gibi kalıyordum affedersiniz. bir de sinemasever geçinip star wars'u bilmemek ayıp geliyordu doğal olarak. her neyse... cnbc-e'nin verdiği sıra hikayenin kronolojik sırasıydı. ilk bölüm, yani star wars episode i - the phantom menace'tan sonra "bu mu lan!?" dedim. ha gayret ikinci bölümü de seyredeyim dedim: hislerimde değişen bir şey yok. dedim üçüncü bölüm son film, kesin güzeldir... yok! nasıl bir sukutuhayal anlatamam! bildiğin zaman kaybı! ama hala bir umut besliyorum içimde. ilk üçleme (iv, v, vi) kesin güzeldir, bu kadar insan yanılmış olamaz diyorum, inat edip devam ediyorum izlemeye... sonra star wars episode iv - a new hope başlıyor. daha ilk dakikalardan farkını belli ediyor film. nerede bu film, nerede o ilk üç bölüm! arada dağlar kadar fark var. bir kere filmin ruhu, felsefesi bana göre kesinlikle yansıtılamamış ilk üç bölümde. görsel efektle olmuyor bu işler. nedense bana gişe odaklı göründü o üçü de. hadi bana neyse, oturup altı haftada koltuğumdan izledim filmi. bir de seriyi gösterime giriş sırasıyla, yıllar içinde izleyenleri düşündüm; hani ilk üç bölüm için neredeyse yirmi sene bekleyen star wars hayranlarını... nasıl bir hayal kırıklığı yaşadılar kim bilir! şükrediyorum bir hata edip de gösterim sırasıyla izlemediğime. iv, v ve vi'dan sonra i, ii ve iii 31 olsa çekilmezmiş hakikaten de! sonuç olarak, ilk üç bölümü bitse de gitsek modunda izlerken, iv., v. ve vi. filmleri çok büyük bir keyifle izledim. hatta olayı abartıp son bölümün son sahnesinde, yılların star wars'çusuymuşçasına boğaz düğümlenmeleri yaşadım, ağlamalara kalktım da son anda tuttum kendimi. cnbc-e'den takip edenler görmüştür, filmin sonu orijinalindeki gibi değil, dvd versiyonlarındaki gibiydi; son sahnede anakin skywalker rolünde hayden christensen vardı anlayacağınız. benim izlediğim sırayla izleyenler için hoş bir görüntüydü bence. hatta nefret ettiğim o ilk üç bölüme bile sempati duyuverdim bir anda. hayden sağ olsun... o sahne zaten mahvetti beni, geldi fil gibi oturdu göğsüme. zaten bitmiş güzelim seri, ona üzülmüşüm orada, bir de üzerine o sahne... sanırsın yılların star wars hayranıyım ha tipe bak! böyle bir hüzünlenmeler, hayıflanmalar, göz dolmaları... bana n'oluyorsa!
eski zamanda ileri teknoloji kullanan, lazer isinini durdurmayi basarip bununla anca kilic yapabilen, isik hizinin da ustune cikabilen gemilere devriye attiran, tibbin robottan el yapabilip kahrindan olmeyi engelleyemedigi, bu kadar gariplik yetmiyor mu derken, ilkel metodlarla filmin sonunu dijital efektlerle basini bize sunan, mantik otesi doga olayi.
ileride cafesini insanların hizmetine sunmayı düşündüğüm muhtesem film serisi. sadece izlemek yetmiyor bence. ben de muhtesem zekamı ortaya koyarak insanların gereksinim duyduğu ihtiyaçlarını düşündüm. bulunsun istedim. stormtrooperları garson, darth vaderı da dj olarak düşünüyorum şimdilik. jar jar binks kapıdaki güvenlik olacak işte bakalım. merakla bekliyorum.
star wars karakterlerinin kullanılmasıyla elde edilmiş bir sanatsal çalışma için: http://www.thisblogrules.com/…r-looked-so-real.html
rusyada soğuk savaş döneminde galactic western diye tanıtılmış ve posterleri elle tekrar çizilerek basılmış, örnekler için: http://www.thisblogrules.com/…-posters-were_03.html
hastaları için geliyor; http://www.thinkgeek.com/…/?pfm=carousel_tauntaun_5 ayrıca; (bkz: darth vader/#18450764)
star wars evreninde, episode 3 ile episode 4 arasında yaklaşık 20 yıllk bir boşluk olması bir kaç sene sonra aradaki dönemi konu alan bir yapım olmasını ümit ettiriyor biz hayranlarına. (bkz: yoda tarzı entry girmek)
(bkz: snatch wars)
güç* olmasa baya tırıvırı film olacakmış. şimdi düşündüm de.
jbc yayıncılık’tan çıkan çizgi romanları şerefine bir star wars güzellemesi..
bana göre kendini diğer filmlerden ayıran en büyük özelliği hiç bir bölümün tam olarak bir birinin devamı olmamasıdır. olaylar zaten gelişiyor sadece bir kısmını izliyoruz.
içinde hiçbir jedi veya sith olmayan, palpatine, vader gibi karakterlerin olmadığı yeni bir dizisi geliyormuş. çoğunlukla star wars evrenindeki daha küçük karakterlere odaklanacakmış. ayrıntılı bilgi için: http://en.wikipedia.org/…wars_live-action_tv_series
george lucas iyi ekmeğini yedi ha bu serinin. 6 filmlik seri zaten. sonradan çıkan çizgi filmler, çizgi diziler falan derken para akıyo anasını satiyim 33 yıldır.
(bkz: educa/@under rug swept)
yakın bir zamanda sitcom olarak yeni bir animasyonu çekilmesi planlanıyormuş. star wars karakterlerinin günlük hayatlarını konu alacak bir seri olacakmış. yakında padme'nin pornosunu çıkarırsa bu lucas hiç şaşırmam artık. töbe töbe ölmüş kadının arkasından konuşturuyorlar beni yahu... entrynin detayları
şöyle bir hatun sitesiyle doğrudan ilişkisi olan efsane. http://starwarschicks.com/
müziğin tamamını tek başınıza çalabilirsiniz http://pogpog.com/…-star-wars-cover-on-an-electone/
(bkz: #19206888)
''o kadar metal döküldü etrafa toz gibi, nolucak onlar acaba?'' diye kendime soru sordurtan film. sadece onları temizlemeyi filme alsalar ayrı bir üçleme çıkar heralde.
iyidir güzeldir de bokunu çıkaranlar yüzünden bazen kabak tadı verir.
izleyenin bırakamadığı, izlemeyenin anlayamadığı gelmiş geçmiş en iyi film serilerinden.
star wars subway car http://www.youtube.com/…iqi&feature=player_embedded
hastasıyım star wars evreninin ama warhammer 40k ile karşılaşırlarsa warhammer yer onları. ne sith ne de jedi filan kalmaz ortamda. (bkz: #19836027)
(bkz: jedi gym)
sukurler olsun ki sonunda seneye bluray olarak satisa sunulacagi aciklanmistir.. http://www.engadget.com/…r-wars-on-blu-ray-in-2011/
cnbc-e eylül ayında cumartesi günler tekrar yayınlayacakmış, bu sefer vizyon sırasıyla. olması gerektiği gibi yani. haydi gençler ekran başına o halde. yalnız altyazı için gece tekrarını beklemek gerekecekmiş, prime timeda dublajlı diyolar. herhalde memleketimin altyazı takip edemeyen güruhu da meraklandı izlemek istedi. ben öyle düşündüm şahsen, hadi hayırlısı.
ve bugünden itibaren, seyretmemiş insancıkları seyrettirmek için çaba harcayacağım. yeni görevim budur yoda. darth vader bile, geçte olsa doğru yolu buldu. izlemeyen insancıklar mı bulamayacak! star wars'ı izle ve izlettir. güç seninle olsun padawanım canım ciğerim.
cnbc-e sayesinde 2010 yılının eylül ayında cumartesi gecelerimi parselleyecek seri. önce saat akşam 8'de dublajlı, sonra da geceyarısı orijinalinden birer kez daha izleyeceğim. nasıl bir hastalıksa (ilk kez sinemalarda gösterildiğinde izlediğimden olsa gerek) sinema gösterimi, video kaset, tv, vcd, dvd, gene tv doyamadım bir türlü!..
2011'de piyasaya sürülecek olan blu-ray setinde şimdiye kadar görülmemiş sahneler ve bonus öğeler yer alacakmış. sevinç çığlıkları attırtacak bir set olacak anlaşılan. bu seti bir star wars severe hediye edecek insan ne yüce insandır.* çıksa da alsak.
ana* ve avrat* üzerine anca bu kadar epik bir hikaye yazılabilir.
(bkz: bomboş film)
bombos kafalari dolduran mukemmel fantastik bilimkurgu film. serisi.
(bkz: star wars sikko bir filmdir)
özgün senaryo konusunda turnusol kağıdı görevi görür, özellikle yabancı olmak üzere, neredeyse tüm dizilerde, bir göndermesi bulunur, filmler desen -ki avrupa filmleri de dahildir buna- bir sezonda yapılan filmlerden gene bir kısmının içinde wookiee, yoda, vader, force,.. gibi kelimeleri barındıran bir dolu film çıkmaktadır, tamamen george lucastan bağımsız heykel/resim sergilerine konu olur, kitaplarda bahsi geçer, oyunları yapılır. içinde özellikle "bir testi yaparız çamurdan içindeki boşluktur onu değerli kılan" diye düşünenlerin çok şey bulduğu, neredeyse çoğu felsefenin birleştrilip özet geçildiği bir film serisinin adıdır. yapımından bu güne, bu kadar ilham kaynağı olan şeylere de başyapıt denir.
(bkz: #20157594)
soundtrackinde istiklal marşı yakalamış bulunmaktayım. http://www.youtube.com/watch?v=9plinv0cysu 40. saniyede başlıyor. 5 saniye sürüyor. hakk'a tapan, milletimin istiklal!
bu akşam cnbc-e'de vizyon sırasına göre ilk filmi akşam 8'de dublajlı, gece 12'de ise altyazılı haliyle yayınlanacak. takip eden her cumartesi ise aynı şekliyle diğer star wars filmleri bu işlemi devam ettirecek. böylece buradan bilenlere hatırlatma, bilmeyenlere de bilgilendirmemi çakiyim; maksat iyilik yapmak olsun, huyum da kurusun.
--- spoiler --- defalarca izlediğim film serisi. hayatını adayan büyük hayranlardan olmamakla birlikte cocukluğumu chewbacca, darth vader oyuncaklarıyla geçirdim. zaten sevdiğim karakterler de bunlardı. kimse kusura bakmasın o luke hep biraz ibne gibiydi ayrıca kız kardeşine sulandı herif bilmeden. hep de bi salak bi mahzun hali vardı. serinin ikinci üçlemesini sinemada izledim. yoda çok süper olmuş da hep efekt, nerde eski star wars'lar dedim ben de herkes gibi... cnbc-e'nin yeni starwarsçular oluşturduğu vakitler bende evde dvd, divx ne varsa toplayıp filmi hiç yapmadığım şekilde orjinal sırasıyla izledim bir gecede. orda hikaye biraz daha netleşti ki olayın luke'la ilgisi yok. light side'ın kazanmasıyla filan da alakası yok. büyük egolu yetenekli yada en azından kendini öyle gören gençlerle ilgili film tamamen. anakin'in işin en başından beri hepsinden daha yetenekli, daha güçlü olacağı belli. buna rağmen "ona saygı duymuyorlar" klişesinin ötesinde adamı azdırmak için herşey yapılıyor. adamın egosunu törpülemek için hayatındaki tüm değerli unsurları zorla feda ettiriyolar. koca jedi konseyi anakin'in tutsak anasını kurtaracak bi jedi yollayamıyor mu? bu işte adama duyulan kin ve ikiyüzlülük var. ailesiz yaşamayı seçmiş jedi'lar ailesi olan bir jedi'ın kendilerinden üstün olmasına tahammül edemiyorlar. çocuğun gözü dönüyor bütün köyü kesiyor annesi ölünce ki bu da abartılı bir tepki olmakla birlikte jedi konseyinin sebep olduğu bir durum. anakin bunlara rağmen tarafını değiştirmiyor. ama sith lord dövüşü kaybettiğinde windu anakin'e karısını kurtarması için bir şans bile vermiyor. anakin windu'ya yaptığı hamleyle zorla da olsa dark side'a geçip köprüleri yakıyor. ikinci serinin başında bir generalle darth vader'ın diyaloğunu izliyoruz(ilk izleyişte mantıksız olan bu diyalog ilk üç bölümden sonra izlenince anlam kazanıyor). burda anakin'in dramının derinliği anlaşılıyor. hiç jedi kalmayınca darth vader'ın en güçlü olması anlamsızlaşmış. kendisi eski bir inanışa bağlı biri olarak basit bir general tarafından bile küçük görülüyor. aslında yaptığı seçim ona beklediği saygıyı kazandırmıyor. filmin sonu da kanımca mutlu sondan oldukça uzak. iyi kötüyü mertçe yenemiyor. hatta iyiler hiçkimseyi yenemiyor. sith lord luke'u paspas etmişken bir başka kötü darth vader onu aynı sith lord'un kendi efendisine yaptığı gibi arkadan vuruyor. üstelik bunu yüce bir amaç için değil oğlunun hayatı için yapıyor. yani güç için çıktığı yolda annesini, karısını feda eden anakin yine jedi felsefesine aykırı hareket ediyor ve bu defa oğlu için dark side'ı satıyor. filmin sonunda aslında herşeyin üstüne döndüğü kahramanımız ölüyor ve kötülüğün iyilikten çok daha güçlü ve üstün olduğu ama yeterince ballıysanız işlerin iyi gitme ihtimali olduğu mesajıyla bitiyor. yetenekliler ve idealistler (yoda, sith lord, darth vader, obi wan) kaybedip; aptallar ve fırsatçılar (luke, han solo) kazanıyor ki bu da george lucas'ın modern hayata eleştirisi bence. --- spoiler ---
şöyle bir genel gözlem vardı iki üçlemeyi karşılaştırıken, ışın kılıcı kullanımıyla ilgili; eski üçleme çok hantal kalırken yeni üçlemedeki ışın kılıcı kullanılan dövüşlerin koreografilerin çok daha başarılı ve akıcı olması şeklinde. george lucas'ın yeni üçleme ile ilgili bir belgeselde şöyle bir açıklaması vardı, eski üçlemedeki darth vader, obi wan kenobi, yoda ve onlardan öğrenen luke için ışın kılıcı artık eski bir silahtı, zaten jedi kalmadığından artık eski,ölü bir silah gibiydi kullanan sayılı kişi vardı ondan dövüşler daha törensel ve hantal ilerliyordu. yeni seride ise jedi'lar güçlüler, gün onların o yüzden ışın kılıcını da çok daha akıcı ve hızlı kullanıyorlar. tabi bu imkan ve durumdan ortaya çıkan ürünü yorumlayarak söylediği bir yorum da olabilir.
bu akşam saat 8'de dublaj, gece 12'de ise altyazılı olacak şekilde cnbc-e'de vizyon sırasına göre ikinci film olan star wars episode v - the empire strikes back yayınlanacak. ajandanız ajanaida bir türlü kalkamadığı ekran başından bildirdi ahıah.
cnbc-e bundan sonra bir de digitally remastered öncesi versiyonunu yayınlamalı bence.
20 küsur senedir farklı seslendirmelerle türkçe televizyonlarda yayınlanan seri. ancak hiç bir seslendirme trt'deki kadar başarılı olamıyor. "obi-wan burada! kudret burada!"
mükemmel bir aşk filmi. sevdiği kadının hayatını kurtarmak adına, dark side'a geçen ve milyonları öldürmeyi göze alan anakin skywalker'ın acıklı hikayesi.*
şimdiye kadar 22 milyar dolar para kazandırmış film serisi. http://holykaw.alltop.com/…of-star-wars-infographic
propaganda sanatı örnekleriyle imparator palpatine, stalin'e meydan okuyor http://cukurcumatimes.blogspot.com/…anda-sanat.html
lucas amca seriyi 3d'ye çevirip tekrar gösterime sokacakmış.22 milyar dolar az gelmiş.ilki 2012 de göstericekmiş ki o yıl zaten aman aman bir yıl. http://www.movieweb.com/news/nebdpibxufy3fe 2012 yılı sinema filmleri: http://www.imdb.com/…pe=feature&sort=moviemeter,asc eklenti:2005 yılında star wars 3d die bi başlık açmışım bu arada .ee 5 senedir bi icraat yok.
3d olarak gösterime gireceği haberleri üzerine sadece tek bir yorum yapabiliyorum: (bkz: allahım sana geliyorum) may the force be with you lucas amca :)
3d olarak tekrar gösterime gireceği haberi üzerine önce sevincimden kafamı çatıya çarptırmış ama ardından bu gösterimin 2012'de star wars episode i - the phantom menace ile başlayacağını öğrenmemle beni yere çakan seri... neden be lucas, neden?!...
tamam her şey iyi hoş da, bu filmde darth sidious olayını halâ anlamadım hafız. şimdi sen senator palpatine olarak mülayim, aklı başında, "sözü dinlenen bir büyük" olarak kendini sevdirmişsin bütün kainata... izzet ikram, saygı derken bir yandan da darth sidious olarak karanlık emeller peşindesin. buraya kadar tamam. ama darth sidious olarak hologram ile iletişim kurduğun ve teknolojinin sınırlarının aştığın bir devirde, kendini bir kapişonla mı gizliyorsun lan? ya ticaret federasyondakiler "aa bu palpatine lan!" diye tanısalardı seni? ses aynı, aynı amcık ağız, sokaktaki çocuğa sorsan "palpatine bu" der. teknoloji her şey değil işte, gözün açık olacak hacı, gözün açık olacak. bir de windu olayı var. senin afran tafran kime lan? senin yüzünden sırım gibi anakin skywalker kurda kuşa yem oldu. kainatın anası sikildi resmen. sürekli küçük gören bakışlar, adam sendecilikler falan.. senden büyük yoda var lan şerefsiz...! o kadar sinirli olmasına rağmen anakin geldi sana "bu palpatine sanırım sith lordu" dedi. sen ne yaptın? "bu söylediğin doğruysa güvenimi kazanacaksın" dedin. bak..?! senin güveninin ta amına koyim götveren. çocuk daha ne yapsın lan? senin elini kolunu kesmesin de ne yapsın? oh olsun amına koduğum.
uzay ortamında efsane destanların yazıldığı en birinci, en güzel film serisi. daha da üstüne film izlemedim. hoş yaşım genç daha çok izlerim ama şimdiye kadar izlemedim işte. yalnız bugün çok acı bir gerçeği fark ettim: bu filmde uçan tekme yok. evet yanlış duymadınız. uçan tekme sahiden de yok. bu beni bugün biraz rahatsız etti. maalesef benim sinema zevkim böyle biraz.
her filmi "serinin en boktan filmi" diye yerden yere vurulan, ama topluca serinin adı geçtiğinde* herkeste saygı uyandıran seri. efsane. edit: ayrıca artık kesin olarak şu kanıya vardım ki büyük oranda şişirme bir efsane. tamam, filmler güzel, olay güzel, ama "star wars"un çoğu kısmı hayranlarının uydurması. "abartılması" anlamında demiyorum bak, buraya dikkat. film serisi bellidir. olan olmuş, biten bitmiştir. ama filmde 3-5 dakika görünmüş, hiçbir olayı olmayan bir karkateri bir araştırırsınız, ohoo, sayfalarca yazı ve döküman çıkar hakkında. hayranlarının uydurup eklemesiyle bu kadar genişlemiş bir evren star wars evreni. filmde olan olmuş biten bitmiş, olay belli, kişiler belli, sınırlar belli. ama bir araştırıyorsun filmlerde hiç değinilmemiş sayfa sayfa bilgiler, övgüler. anam kim gösterdi size bunları, nerede ne zaman gördünüz ki?? karakterin hayatını kendileri yazıp kendileri benimsemişler resmen. şöyle harikadır, böyle force atar, öyle sikertir böyle amına kor falan, bakın filme, bunların hiçbiri yok. büyük kısmı hayranlarının uydurması, yazması. star wars birçok açıdan ilk olmuş, birçok insanı büyütmüş, sınırları belli olan 6 filmlik güzel bir seri. geri kalan her şey ise uydurma.
"darth wader çekici mi bana mı öyle geliyor" diye pek çok ağızdan çokça kişiden duyduğum, tabu yıkıcı film.
ciddiyetten uzak gereksiz fazlalıkta mizahi unsurları yüzünden gözümde bir çocuk filminden öteye geçememiş olan gelmiş geçmiş en büyük potansiyel israfı film serisi. halbuki bir battlestar galactica ciddiyetinde, yoğun senaryo odaklı daha karanlık bir film olarak yapılsaymış çok daha büyük bir efsane olabilirmiş. ama hala umudum var. bundan 20 yıl sonra daha ciddi bir kurguyla remake' i yapılacak ve izlerken zevkten 4 köşe olacağım diye bekliyorum bakalım...
"olmamış. daha iyi olabilirdi." ersin özbükey, merhum kıymetli internet yorumcusu
star wars adidas ortakları ayakkabılarda olmasa bile formalarda harika işler çıkarmış.ayrıca chewbacca tarzı tüylü kabanlara dikkat. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ars-formas.html
ses efektlerini bizim evdeki tuvalet terliğini önce ıslatıp sonra hırpalayarak elde etmiş seri.
orjinal üçlemenin en kritik spoiler'ı film yayınlanmadan iki yıl önce basılmış film. david prowse episode v yayınlanmadan 2 yıl önde bir üniversite gazetesine röportajda darth vader'ın luke'un babası olduğunu açıklamış. röportaj basılmış ama sadece bir üniversite gazetesi olduğundan ve daha internet olmadığından kimsenin durumdan haberi olmamış.
yetkililer tarafından serinin doğru izleniş sırası açıklanmış sonunda !! 4-5-6-1-2-3-4-5-6-3 böyleymiş evet..
senaryosu, hikayesi ve bilumum başka konularda zırva olmakla suçlanmasına rağmen, sektörün teknik gelişimine önayak etmiş, vizyon açıcı film serisidir. ilk filmde (ki ilk değil de tek film olarak çekilmiştir - konu başlar ve biter, sonrasına soru kalmaz) kullanılan hareketli kamera teknikleri olsun, stop motion uygulamaları ya da maket teknikleri ile kimsenin uğraşmadığı büyülü bir iş yapılmıştır. bilim kurguda görselliğin önemini, bilim kurgunun sadece inek tiplerin değil, hayatın tüm kesimlerindeki insanlara hitap edebileceğinin göstergesi olmuştur. bu sayede popüler olup iyi para kazanıp, teknik ar-ge çalışmalarını da finanse etmiştir. daha sonraki yıllarda "green box" - mavi perdeden daha verimli görüntü taşıma tekniği, cgi - bilgisayarca yaratılmış karakter gibi pek çok ilki star wars serisinde kullanmıştır. kostüm ve bina-gemi-ortam tasarımları orijinal "battlestar galactica" ile aynı ekipçe tasarlanmıştır. görseller birbirine benzer (bg'nın pulsar silahı bölümü, sw episode 5 ile neredeyse aynıdır). hikayede bir "lord of the rings" havası olduğu iddia edilir. çok orijinal tasarımları ve projeleri olmadığı han solo'nun elindeki silahın ikinci dünya savaşı - alman subay tabancalarına benzemesiyle bile değerlendirilebilir. george lucas olabildiğinge ikinci dünya savaşı görüntüsü izlemiş, esinlenmiş ve izleyicide gerçeklik imgesi yaratsın diye aynı kadraj ve koreografileri kullanmıştır. bir filmden çok masal havasını anımsatan hikaye, çocuk yaştan izleyenleri etkilemiş ve de oyuncak sektörü ile belki en yakın temas kuran sinema oluşumu olmuştur. kenner adlı firma ile yola çıkmış, oyuncakları tüm dünyaya yayılmış ve satmıştır. bugünkü film-oyuncak dirsek temasının da kurucusu olmuştur.
özet olarak büyüklerimizin sözünü dinlememizi öğütleyen bir takım filmler topluluğu. bi çocuk bulunur, ortamın en kıdemlisi, büyük kaptan yoda "bu çocuğu bırakın bundan cacık olmaz" der. ama gençler heveslidir, kanları kaynamaktadır, dinlemezler. o çocuk ortamlara amın oğlu anakin olarak geri döner, olaylar gelişir.
(bkz: aile dramı)
seven çok sever ve hiç bir zaman bok attırmaz, sevmeyen ise hiç sevmez ve her zaman bok atar. böyle enteresan bir şeydir star wars.
an itibariyle, kaçıncı seri bitirişim bilmiyorum ama sanırım star wars'un efsane olmasının sebebi tamamen mitsel öykülere dayanmasıdır. bilinçdışımızı gizlice(ahah zaten açıktan olsa bilinçli olurdu, bu gizlice olmadı da anladın sen onu) uyardığı için inanılmaz bir etki uyandırıyor. bu konuyu ilerleyen günlerde detaylandıracağım. uykum var çünkü şu anda. gerçi bununla ilgili joseph campbell'ın konuşmalarına dayanan bir kitap var efenim, onu da okuyabilirsiniz. (bkz: mitolojinin gücü) ayrıca; (bkz: kahramanın sonsuz yolculuğu) edit: imlâ
cnbc-e de 24 ocak 2010 saat 22.00 da yayınlanan star wars episode i - the phantom menace adlı serinin ilk filminin ardından yayına giren ve teması star wars olan family guy adlı çizgi diziyle yarmış geçirmiştir. böyle bir serinin parodi amaçlı çizgi halinin üzerinde bile büyük bir emek olduğu ortadadır... peter griffin o kanepeyi ışık hızıyla giderkene ne de güzel tutuyordu starshipin açık kalan kapısında düşmesin diye... bir de takılan bir şey var kafama; o kadar açıklamışsınız, kendinizce fikrinizi belirtmişsiniz, çok güzel, nefis, ama aşağıdaki linki verseniz okuyanlar izlemeleri gereken sırayı kendileri de çok rahat anlayabilirlerdi... velhasıl kelam 4 (a new hope 1977) - 5 (the empire strikes back 1980) - 6 (return of the jedi 1983) - 1 (the phantom menace 1999) - 2 (attack of the clones 2002) - 3 (revenge of the sith 2005) - ve nihayet tercihen 7 (the clone wars 2008) sırasıyla izlenmelidir. tavsiye falan söz konusu değildir, olmamalıdır. sıra budur çünkü. filmin içindeki kronolojik sıraya göre 1-2-3-4-.. şeklinde devam etse de 4-5-6-1-2.. şeklindeki sıra gerçek hayattaki kronolojiye uymaktadır ve isterse george lucas gelsin desin ki ''evlat 1-2-3..sırasıyla izle. biki biki...'' ben corç amcamı dinlemem bildiğimi okurum. aha http://tr.wikipedia.org/wiki/star_wars
gelecekçi bilimkurgu türünde kullanılmış evren dönemini başlatan sinema filmi.
gelecekte degil, gecmiste yasanan olaydir. "a long time ago, in a galaxy far, far, away..."
dünyada değil, bildiğin gezegenler arası yaşanan olaydır.
(bkz: star wars sabırsızlığı)
sıralaması hakkında kardeşimle sonu gelmez tartışmalara girmelere doyamadığımız seri.kendisi kronolojik sıraya tamamen karşı , farzet ki o yıllarda yaşayan biriydin 2000leri mi beklicektin gibi argümanlarla bana karşı çıkıp dururken , deli miyiz biz baştan sona niye izlemiyoruz diye ona karşılık veriyordum. derken derken , ben izlemeye başladığımda arkadaşım hadi bölüm birden başlıyoruz dedi bu sefer de onla kavga edip ,sonra ikna edip 77 yılından başladık.birincisi orijinal sıralamayla izlemek istedim , ikincisi o kadar teknolojik değişimden afallamak istemedim.ki zaten filmlerde saçmasapan savaş sahnelerini hiç sevmeyen biri olarak 2000li yapımları pek merak etmiyordum.ilk üçlemeye bayıldım.diyecek bir şey bulamadım.ikinci üçlemenin ilk filmini izlerken "han solosuz star wars istemiyorum" diye diye izledim.ikinci üçlemenin son filmini beğendim bir tek ,o da hem akıcıydı hem de eskilere göndermeler vardı eski arkadaş hatırlar gibi izledim. john williams ben bu adamı niye bu kadar seviyorum diyordum,ilk üçlemede öyle belli ki varlığı .tahmin eder gibi oluyor insan zaten ,harry potteri star wars'tan önce izlememi bir kenara bırakırsak.ki filmi durdurup kim yapmış ya müzikleri dedim.filmi daha da çok sevdim.
6 ocak günü las vegas'ta hakkında önemli bir açıklama yapılacakmış.
2 gun sonra bluray box seti tanitilacaktir.
dünya sinema tarihinde üç büyük devrimin olduğuna inanıyorum. birincisi sessiz film devrinin sesin filmlere eklemlenmesiyle sona ermesi, ikincisi rengin filmlere yedirilerek renkli bir bakış açısı yakalanması ve üçüncüsü star wars serisinin insanlığa bahşedilmiş olması. star wars serisinin bu devrimler içerisinde yeri bir başkadır. devasa droid ordularının bizatihi insani olanlarını intoleranceda veya gandhi filminde gandhi'nin cenaze merasiminin canlandırılması esnasında görmüştük. o halde kalabalık oyuncu kadrosu veya devasa droid ve/veya insan veya evren ırklarının orduları değildi beni star wars müridi yapan. konu zaten bayat. dünya düzeninin üzerine kurulduğu iyi ve kötü savaşı. bir iyi taraf var gözümüze sokulan bir de dark side. bunu en ucube hollywood yapımında da görüyoruz, dünya sinema tarihinde devrim yaratan yapımlarda da. cüneyt arkın'ın en pespaye filmine de bakılabilir bu açıdan. bu da olamaz o halli. ya? harrison ford'un yakışıklılığı veya kraliçe padmé'nin ay parlaklığındaki yüzü mü? öyle olsa bir meryl streep hayranı olarak out of africa'yı seçerdim biraz iltimas geçerek. fena film de değildi hani ama yaklaşamaz bile star wars serisinin yanına. bu seçeneği de eledik. e o zaman kostümler veya makyaj mı? o konuda kimse yüzüklerin efendisi serisinin eline su dökemez. film müzikleri mi pekiyi? o konuda alfred hitchcock'un the man who knew too much filmini tek geçerim. görüntü yönetmenliği mi? bizim beş vakit filmi beş basar bu konuda. star wars'u bu konuda diğerlerinden ayıran özellik, yukarıdaki özelliklerin her birini vasat da olsa bünyesinde muazzam şekilde harmanlaması olmuştur. darth vader gibi bir erol taş yaratmayı başarmıştır, daha ne olsun? bir de tabi skywalker peygamber ailesi vardır. onlar da mesih ilüzyonudur heralde. avatarda da mı vardı ne? ha james?
(bkz: star wars blu-ray seti)
dünya sinema tarihinde güzel yeri olan bir seridir. ancak star wars'ı sinema devrimi olarak görüp de matrix'i bunun dışına atmak kesinlikle sinema sanatına haksızlık olur. ha, ikisini karşılaştırmak ne haddimize. ancak matrix'in sinemada gerçekleştirdiği devrim, star wars'ın gerçekleştirdiğinden çok daha derindir.
(bkz: #21547619)
bu efsanenin 9 disklik complete saga bluray seti sendit'te 83,99 euro'luk fiyatıyla ön siparişte an itibariyle. ekleme: şimdi tekrar baktım da 83,49 diyor. güncelleyelim bilgiyi, sendit.com'dan gelen mesaja göre fiyatında ufak bir indirim olmuş. şimdiki ön sipariş fiyatı 81,49 euro. son olduğunu umduğum ekleme: 75 euro'luk sipariş sınır meselesi sonrası tabi iptal etmek durumunda kaldım bu siparişi.
cnbc-e de yayınlanmaya başladıktan sonra, filmle ilgili yorumları - ayy jar jar binks ne sevimli bişey öyle.. - jabba çok iğrenç yaa - anakin ne kadar yakışıklı.. dan öteye geçmeyen hemcinslerim yüzünden kendisinden soğumak üzere olduğum, benim için değerini kaybetmemesi için izlemeye uzun bir süredir ara verdiğim, muhteşem bir seridir.
(bkz: allah'ım ne olur güç benimle olsun)
resmi tarihle zerre alakasi yok. rtuk hala nasil yasaklamadi bilmiyorum.
(bkz: bana jedi'lar adam öldürüyor dedirtemezsiniz)
arkadaşlarım uzun ısrarları ve anlatımları sonucu izlediğim film. beğendim mi ? bayıldım yahu. böyle bir evrenin kurgulanması bile büyük bir hayal dünyası. ilk 3 film kaç sene önce çekilmesine rağmen bu zamanda bile üst düzey bi teknoloji hissi veriyor. filmi izledikten sonra gerçekten öyle bir dünya varmış gibi hissediyorsunuz. bu hissi bana veren ikinci film. diğeri ise (bkz: avatar)
bir neslin bilimini kurgulayan film.bir de`selvi boylum al yazmalım` vardı bunun gibi.
85te anaokulunda okurken her sabah erkenden gidip kapmak ve oynamak icin can attigimiz muthis zevkli oyuncaklarin yapilmasina vesile olmus filmler.. en son natalie portmani daklasikler arasina sokmayi basardi diye dusunuyorum.
(bkz: star wars üzerindeki budizm etkisi)
tatil zamanlarında yapılacak en güzel şey; tekrar ve tekrar star wars izlemektir. televizyonun karşısına geçilir, ses sisteminden çıkan o müthiş ses evin dört bir yanında yankılanırken a long time ago in a galaxy far, far away.. ben artık yokum.
benim bir konuda bir anlıkta olsa kafamı karıştıran filmdir. --- spoiler --- return of the jedi'ın sonunda obi wan kenobi, yoda ve anakin skywalker'ın ruhlarını luke gördü ve gülümsedi. 6. bölüm böyle bitmişti. sene 1983 bu filmden sonra ilk star wars filmi 1999'da yayınlandı. ilk bölüm olan the phantom menace'da anakin skywalker'ın çocukluğunu gördük. buraya kadar sorun yok. ama 2. bölüm olan attack of the clones ta karşımıza anakin skywalker olarak aynı kişi çıktı. arada 19 yıl olmasına rağmen 20'li yaşlarda bir ergen vardı. 2 seçenek geldi aklıma; birincisi 1983 yılında o son görüntü yoktu ve sonradan filme eklendi. ikincisi ise iki kişinin farklı oyuncular olmasıydı ki bu daha mantıklıydı. sonuç olarak internet vasıtasıyla gerçeği öğrendik rahatladık. edit: jerrida ve pink zeppelin sağolsun uyardılar, evet ilk filmde genç anakin yokmuş yaşlı hali varmış. onuda buradan görüyoruz :http://orangecow.org/starwars/rojclassic2.jpg --- spoiler ---
star wars fanları tarafından hazırlanan bir documentary : the begining http://www.youtube.com/…htg&feature=player_embedded
http://gucseninleolsun.blogspot.com/…um-4-icon.html star wars bölüm 4 icon hikayesi
sanılanın aksine prequel olarak bilinen yeni üçleme 1979 yılında yazılmaya başlanmıştır. http://www.youtube.com/…p8czqaf5qek&feature=related burda anlatıyor mark hamill
bildiğim kadarıyla insanlar elinden elektrik fışkırtamaz ama bu filmde insanlar son derece iletken.
bildiğim kadarıyla uçan motosiklet henüz bulunmadı ancak bu filmde son derece mevcut.
bildiğim kadarıyla hastır ya aklıma bir şey gelmedi ama bu filmde son derece geliyor.
bildiğim kadarıyla ışıktan oluşan kılıçlar yok ama bu filmde son derece mevcut.
bildiğim kadarıyla force diye bir şey yok, ama bu filmde gayet light side, dark side var
bildiğim kadarıyla ben yokum ama bu filmde varım.
bildiğim kadarıyla cisimler el değmeden hareket ettirilemiyor ama bu filmde pekala hareket ettiriliyor.
bildiğim kadarıyla bu dünyada jawa gibi sevimli yaratıklar yok ama bu filmde son derece sevimliler ve varlar.
bildiğim kadarıyla, 3 metrelik elbise giyen ayı olmaz, ama indiana jones adlı kişinin yanında 3 metrelik, waaa diye yorumlar yapan bir ayı var ve silah falan kullanıyor
bildiğim kadarıyla bilmem kaç ışık yılı öteden insanın boğazı sıkılmaz. ama bu filmde tillahı yapılıyor.
(bkz: yeter artık vurmayın adam öldü)
21. yüzyılda yüzüklerin efendisi gibi bir efsane varken ondan üstün tutulmaya çalışılan vasat aşk filmi. bir natalie portman için evren sikilmemeli kanımca.
bildiğim kadarıyla bu film bir bilimkurgu efsanesi ama insanlar halen inatla filmde hatalar aramaktadırlar.
yahu bu filmin esas kadın oyuncusunu hala natalie portman sananlar varmış. (bkz: carrie fisher)
3d versiyonunun yolda olduğunu şuradan http://www.starwars.com/…saga/announce3d/index.html öğrendiğimden beri, yolunu 4x4 gözle beklediğim şaheser yapım. şu noktada lucas amcaya iki çift lafım olcak: lucas amca, bu proje için biraz geç kalmadın mı sence? böyle bir şeye ihtiyacımızın oldugunu anlaman için illa önce avatar'ın mı çekilmesi gerekiyordu ? sakın hevesimizi kursağımızda bırakma. çok beklemeyelim, arayı fazla açmayalım. 2012 bile çok uzun, 6 ay daha desen, fazladan bekleyemez bu sw cemaati. ama sana söz, o film çıksın prenses leia - padme amidala saçlarımla gideceğim sinemaya. hadi, may the force be with you. imza s.leia
seriyi izlemiş bi erkeğin izlememiş bi sevgilisi olabilir, ama izlemiş bi kızın izlememiş sevgilisi ? olmasın yani. olur mu ya
bir ikilemi anlayamadığım filmdir. --- spoiler --- şimdi star wars "durun siz kardeşsiniz" "hayır o senin baban kuzum" dediğinde sorun yok, yeşilçam yapınca türk filmi işte demeler ne peki? --- spoiler ---
mogwai'nin rock action presents vol 1 toplama albümünde bulunan parçası. mogwai'nin üst sınırlarında bulunur bu parça, enstrümanların insanı nasıl yerle yeksan edebildiğinin açık göstergesidir. sonundaki it's fuckin' shit ise tebessüm ettirir.
cuma akşamı başlanıp cumartesi öğlene kadar 5 bölüm izlendiği vakit, rüyada herkesi jedi şovalyesi olarak görmeye sebebiyet veren klasik.
bir kaç yaşlı fransız amcanın kendi aralarında yaptıkları lightsaber duel aşağıdaki linkten izlenebilinir. (bkz: the force is strong with this one) http://www.youtube.com/watch?v=ojjuzv88els
(bkz: #22311335)
keşke daha öncesi de çekilse dediğim film. hani 1. filmde sith lord larının soyu tükendi diyorlar ya. nasıl tükendi, ne oldu ne bitti? bunları merak ediyorum. edit: herseyinsanlaricin, absent, unpacked uyardı: star wars knights of the old republic knights of the old republic 2 star wars expanded universe http://starwars.wikia.com/wiki/main_page http://starwars.wikia.com/…line_of_galactic_history gibi oyun, çizgi roman, çizgi film vb kaynaklardan merakımı giderebilirmişim, ancak şöyle bi filmi de çıksa fena olmaz mı? özledik ışın kılıçlarını sinemada izlemeyi.
üç boyutlu versiyonlar serinin ilk filmi "the phantom menace" ile 10 şubat 2012'de gösterime girecek. (bkz: hallelujah)
fox, lucasfilm ve industrial light and magic ekibinin 3d efektlerle yeniden oluşturacağı seri. ilk film* 2012 de gelecekmiş ve blu-ray olarak da satışa sunulacakmış.
3 boyutlu versiyonu ile yakın zamanda sinema salonlarında arz-ı endam etmeye hazırlanan başyapıt.. http://www.starwars.com/…/3dannouncedate/index.html
george lucas'ın hayal dünyasındaki parçaları ufak ufak bir araya getirip efsaneyi film olarak başlatmasının ve son olarak 2005'te seriyi sonlandırmasının ardından uzun bir süre geçmesiyle yavaş yavaş eski popülerliğini yitirmeye başlamıştı, son noktada yapılan clone wars animated film ve dizi serileri de bu işe yeni nesili tam anlamıyla bağlayacak gibi durmuyordu ki, lucas efendi aynı çorbaları bu kez de 3d olarak önümüze sunacağını açıkladı. yeni yeni hikayelere yönelip old republic dönemini anlatan tarzda filmler yapmak varken kolaya kaçan lucas, hardcore fanlarını tatmin edemese de eski tadı almamış yeni nesil açısından güzel bir olay olacağı muhtemeldir. (bkz: may the force be with you)
klişeleri yaratıp sinema tarihine yön veren baş yapıt. revenge of the sith'in 3 boyutlu olmasıyla gişe rekorları kırar, anakin ve obi-wan'ın kapışma sahnesi bile düzinelerce sinema salonu açtırır insana.
aşağıdaki versiyonuyla sıçırmıştır. başta iki elemanın aynı anda saber çektiği sahne bence videonun en bomba kısmı. http://siz.net/izle/koy-savaslari-star-wars-icerir
dünyadan kopmak istediğinde koy ardı ardına izle serisi. sonra çık dışarı pıh pıh diye nefes al.
kazık kadar boyumla bana mcdonald's'tan çocuk menüsü aldıran über şey. arkadaşımdan öğrendim star wars oyuncakları olduğunu, tek oyuncak alayım diye düşündüm 4 lira fiyat alınca menü almaya karar verdik. ama çekindik önce bi. sonra gittik istedik. bizden önce 2 kişi daha almış böyle. ben 2 menü aldım r2-d2 ve c3po arkadaş da yoda aldık, mutlu mesut eve döndük* özellikle 2005te o oyuncakları toplamadığım için içimde ukte olmuştu. şimdi kısmen gerçekleştirmiş olucam.
star wars'tan ilham alan özgün bir arkası yarın dizisi okumak için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/…-altnda-i.html ikinci bölüm için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/…ltinda-ii.html üçüncü bölüm için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/…ltnda-iii.html
star wars'un yeniden yorumu olan yıldızların altında adlı (bkz: #22743709) arkası yarının dördüncü bölümü için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/…altnda-iv.html
http://graffart.eu/…oopers-life-on-photos-art-pack/
--- spoiler --- revenge of the sith obi-wan: you were the chosen one. it was said that you would destroy sith, not join them. you were to bring balance to the force, not leave it in darkness. anakin skywalker: i hate you. obi-wan: you were my brother, anakin. i loved you. --- spoiler --- replik ezberleme huyu olmayan, çoğu zaman repliklere dikkat bile etmeyen benim bile izler izlemez beynime kazınmıştır obi-wan'ın insanın içini acıtan cümlesi (bkz: #22557482). bu sahneyi hatırlamak bile tüylerimin diken diken olmasına sebep olur, obi-wan'ın sesi kulağımda çınlar. (bkz: star wars sen nelere kadirsin)
içeriği fantastik ögelerle harmanlanmış bilim kurgu türünde bir eser. öyle bir eser ki, hem politikadan dem vuruyor, hem de aşka kanatlandırıyor; hem varlığın özüne iniyor, hem de tepkilerde anlam arıyor. genel anlamıyla psikolojik roman özelliği taşıyor gözümde.
blu-ray'e gelişi şerefine rafa kaldırdığım ps3 yeniden sahalara dönebilir. az kaldı az.. http://www.blu-ray.com/…omplete-saga-blu-ray/14903/
(bkz: overrated) bunu benden önce kimse yazmamış gibi görünüyor ya allah hepinizi bildiği gibi yapsın... oha arkadaş bir seri bu kadar mı abartılır yahu! 70lerin 80lerin harry potter'ıdır nazarımda...
overrated diyenler için öncelikle (bkz: i find your lack of faith disturbing) star wars'un efsane olmasının nedeni sinema dünyasındaki herhangi bir etkili film olması değil, sinemayı tamamen başka bir boyuta taşımasıdır. özellikle sinemada o uzay operasını izlemek insanları bambaşka bir yere götürmüştür, o şekilde izleyenler için önemi büyüktür. yaşım daha çok küçüktü, 97'deki yeniden gösteriminin üç filmine de gidip sinemada izlemiştim ve dev ekranda onu izledikten sonra bir filmden beklentilerim tamamen değişmişti. seri milat olarak bile kabul edilebilir, sadece bilim kurgu filmleri için bile değil bütün filmler için.
aslen bir sevgi filmidir. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=oiuxg_pqcou)
efsanenin yeniden yorumu olan arkası yarın dizisinin beklenen final bölümü için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/…-altnda-v.html
ingilizce telaffuzu: /star wo:rz/ .....(w ile, o açık ve uzun, sonda z var) türkçe telaffuzu: /star vors/ .... (v ile, r'ler yukarıdaki okunuştan farklı, o kapalı, sonda s var) bunu niye yazdım: "star wars'taki yeşil cüce" gibi bir kullanımın ingilizce aslına sadık kalınsa "star wars'daki yeşil cüce" şeklinde olması gerekir. bu ilk kullanıma yanlış denemez herhalde. yabancı bir dil, ana dil ile etkileşirken ister istemez bir filtrelemeden geçer. latin alfabesinin kullanıldığı dillerden aldığımız özel isimleri orijinali gibi yazıyoruz ama telaffuzuna göre ek ekliyoruz ya hani: godot'yu beklerken gibi. bunu şöyle düzeltmek lazım: "bizim telaffuzumuza göre" (yani orijinal telaffuzuna göre değil)
depresyonun, sıkıntının, yalnızlığın yegane ilacı. star wars gecesi düzenleyip, ışın kılıcınızı da yanınıza aldınız mı ne dert kalır ne tasa. o gezegen senin bu gezegen benim dolanıp durursunuz. dünya gözünüze küçücük görünür. bir nevi 'kurtarıcı'dır star wars.
eğer başıma bir iş gelmeyecekse serinin sonradan çıkan ilk 3 filmi bence daha güzel.
http://maythe4th.starwars.com/ adresi saatlerce (belki günlerce) geri sayım yaptıktan sonra, geri sayım sonucunda http://www.foxmovies.com/ adresine yönlendirilmiştir. hayır fox movies'in sitesinde de bi bok yok ama insan yine de merak içerisinde kalıyor acaba yeni film mi çekilecek diye.
an itibariyle 6 filmlik complete saga blu-ray setinin eylül 2011'de piyasaya çıkacağı açıklanmıştır.
yeni bir prodüksiyon bekleyenler için dağ fare doğurdu. ben ise bir bluray setini tahmin ediyordum açıkçası...
günün anlam ve önemine uygun "may the fourth be with you" diyerek genç padawanlarımı tebrik etmeme olanak sağlayan kutsal seri.
serinin bluray setinin ayrıntıları açıklandı. heyecanla bekliyoruz.
normal şartlarda hiç sevmediğim, seven arkadaşlarımın beni sık sık kınama sebebi, yıldız savaşları, bugün ilk defa benim tarafımdan hayranlıkla izlenmiştir. insanlar değişmez derler, yalandır. 3 saatlik bir bölümü bitmesin diye dua ettim her reklam arasında. kınayanlar beddua da etmişler herhalde ki, günümü gördüm resmen.
galaksinin neresine giderseniz gidin türcülükten kurtulamıyor şu insan denen yaratıklar.gunganlar salak, jawalar düzenbaz, wookieler kıllı vs.. onlar mı sıçtı galaksinin içine? (bkz: i'd rather kiss a wookie)
icinde bir cok farkli irki barindiran bir kurgudur, oyle ki star wars evreninin enteresan varliklari olan jawalarin dansettigi pek bilinmeyen gercekti, ancak kanitlandi http://www.swfcabin.com/swf-files/1302803070.swf.
q klavyede yazması harika bunu. sol el muhteşem bir incelik ve çeviklikle yazıveriyor. aha işte böyle star wars.. off be harika bir haz star wars star wars star wars edit: sabahlara kadar yazarım star wars star wars star wars star wars edit2: durduramıyorum star wars star wars star wars star wars tam bir stres topu yazması. ivet
resmi twitter account'unda "darth vader istanbul'da" demesiyle tebessüm ettirmiştir: http://twitter.com/…arwars/status/78903763460571137
şöyle hoş bir bobiler.org montesine esin kaynağı olabiliyor. http://www.bobiler.org/zaman_kaymasi_m212518n
(bkz: harb-ül ulduz)
somurulmekten ve klise olmaktan artik boku cikmis markadir. evet seri degildir artik bu bildiginiz markadir... ozellikle orjinal uclemeyi arada bir ayila bayila izleyen biri olarak otun bokun star wars temali olmasi midemi bulandirmaktadir ve su da artik mide saframin iyice yukari cikmasi icin yetmistir: http://www.comicbookmovie.com/…tfreak/news/?a=40364 lego star wars animasyonu... cunku lego star wars oyunlari, lego temali star wars setleri(sirf lego olarak cikabilsinler diye tasarlananlari vardir hic bir yerde gormediginiz) ve star wars clone wars animasyonu yetmemistir adamlara, george lucasa... ictenlikle a phantom menace in 3dye donusuturulmus halinin sinemada tepetaklak olmasini istiyorum artik...
ilk cekilen uc filmi bir kenara ayiriyorum. cok sevmem, cok overrated bulurum falan ama dedigim gibi bir kenarda dursunlar son cekilen ucleme tam anlamiyla sinemasal bir felaket. oyunculuk, hikaye, diyaloglar, karakter gelisimi, cekim teknikleri...vs her yonden batirilmis. isiklandirma falan da oyle. tum film mavi-yesil ekran onunde cekilmis. yuzlere bakin tum bu cekimlerde, nurlu nurlu parliyor. arkada ne oldugu onemsiz. gecenin karanliginda bir sehir manzarasi ya da cayir cimenlik. yuzlerdeki o nur kaybolmuyor, tgrt'nin evliya filmlerinden kopup gelmis gibi tipler.cok yapay bir ortam. arkaya verilen o bilgisayar yapimi setlerse asiri derecede plastik. ilk filmlerdeki hangarlarin, dekorlarin kullanilmislik hissi, gercekciligi nerede, son filmlerdeki parlak plastik sehirler, gemiler, hangarlar, hatta doga nerede. her sey o kadar yeni duruyor ki, bir noktadan sonra insan cizgi film izledigini saniyor. cunku gozlerimiz (aslinda beynimiz) yapay-dogal ayriminda cidden muazzam sekilde hassas ve her seyin asiri derecede parlak, yepyeni oldugu bir dunya cok yapay geliyor bizlere. boyle bir mukemmellik ancak korku filmlerinin basinda olur. sonra golgelerden seytanlar falan gelip ip atlayan cocuklari alirlar falan. oyle bir ortam iste her yer star wars'da (aklima simdi fall-out 3'deki evil simulasyon geldi. hah, her yer oyle iste) bunun disinda oyunculuklar rezalet. bunda rol alanlarin dandikligi degil, bizzat asiri derecede yesil ekran kullanmakta israr eden, bunun disinda oyuncularla iletisimi berbat olan yonetmen birinci derecede sorumlu. adamin karsisinda robot-bocek elli kilic sagliyor, obi van kilini kipirdatmiyor. neden? cunku kendisine ne olacagini soyleyen yok. mal mal bakiyor etrafina serinin neden sictigini anlamak icin kamera arkasina soyle bir bakmak yeter. bizim lucas elinde kahve, gotunu yaymis oturuyor. uzaktan uzaktan oyunculara "simdi onunde canavar var" falan diyor sadece. sonra da "basla, bitir" diyor. oyuncular da yesil ekran onunde saskin saskaloz bir seyler yapiyorlar. zaten kotu bir yonetmen olan lucas bildiginiz tembellik yapiyor. bu da isinin berbatligini kat kat arttiriyor. filmde, dovus sahnelerinin disindaki tum cekimler de ayni. iki kisi duz bir cizgide yuruyor. o sirada sikik bir seyler konusuyorlar. sonra duruyorlar (cunku studyo kucuk). sonra birisinin omzundan goruntu, sonra digerinin. sonra tekrar yuruyorlar. bunun alternatifi ise iki kisinin koltukta oturdugu goruntuler. burada da yine omuz ustu kameralari gorevde. ha bir de o bayik, ruh sikici jedi konsulu var. en az bir saatlik goruntu cikarmislardir buradaki muhabbetlerden.burada da yonetmenin tembelligi, is bilmezligi yuzumuze vuruluyor. hic bir karakter, neredeyse bos bos durmaktan baska bir is yapmiyor zaten. oyle orjinal, olayin akisina, karakterlerin ruh haline gore degisen kamera acilari falan hak getire. oyle bir sey yok. her sey prozac dinginliginde akiyor. sadece bir sahnede fatma mi, padma mi nedir, acele ile valiz topluyor, bu minicik sahne bile koca filmin icindeki, iki karakterin etkilesime girip de nispeten daha az monoton oldugu tek sahne oluyor. cunku karaktere dair bir sey goruyoruz. bunun disinda karakterlerin duz, dumduz. empati kurulacak bir allah'in kulu yok. tam anlamiyla taninacak benimsenecek kimse de yok. diyaloglardaki sahtelik atv'nin dizisi kizim nerede'de bile yok. su zirlak anakin ile padma mi ne (buna bir ara bakayim imdb'den) denen prensesin nicin birbirine asik oldugunu anlayan var mi? ilk serideki leila ile han solo askini klise falan bulur yererdim. ama son cekilen seriye kiyasla o ask milan kundera romani tadinda post-modern kaliyor bile diyebilirz senaryonun kendisi de cok kotu. o kadar tutarsizlik var ki, bu konuya fazla girmeyecegim, nereden tutarsaniz elde kaliyor. tutarsizligindan ote bir de alakasizlik, uyumsuzluk var. ilk filmdeki ticaret fedarasyonu falan muhabbetini adam gibi anlayan beri gelsin. hani belki anlasilacak bir seyler vardir da, sonucta acaip sikici, ilgisiz muhabbetlerdi. jedi kurulu benim gordugum kadariyla hic de akil adamlarin kurudugu super bir felsefenin temsilcisi degildi. tarafsiz bir izleyici olarak hic bir sempati duyamadim bu mal meclisine. ve bunun gibi bir ton basarisizlik her yerinde bulunuyor bu filmin. ve son olarak o efsanevi kilic dovusleri. buradaki mekaniklik de ayni sekilde filmden uzaklastirdi, soguttu beni. ilk serideki amatorluk hep elestirilmisti. ama en azindan duygular vardi orada. burada ise adam obinin ustasini kesiyor. ustasi kesilen obi ayni ritmde vurmaya devam ediyor. ilk seride luke bodoslama daliyordu rakibine, kafasi attigi icin. cunku luke bir insandi. obi van ise prozac kafasinda yasayan ruhsuz bir sey. insan demeye dilim varmiyor, robot da degil. diger tum karakterler de oyle zaten ha, zaten acikcasi star wars evrenini cok sevmiyorum, ama en azindan ilk uc filmi izlerken eglenmistim. sadece obsesyonu anlayamamistim. ama su son cekilen ucleme, bildiginiz sinema cinayeti.
4, 5 ve 6. filmlerini hâlâ izlemediğim seri. sene olmuş 2011. george lucas'ın beni kınayan bir mail atmasından endişe ediyorum. ek: bir sene sonrası itibariyle 4., 5. ve 6. filmlerini izlemiş bulunmaktayım. george lucas'tan altın plaket bekliyorum.
"star wars'u beğenmeyen kız" "star wars sevmeyen kız" "star wars'da sıkılan kız" gibi kavramlar, abartılmıyorsa eğer, kızların çoğunluğunun bildiğin zevksiz olduğuna karar vereceğim. bu seride her şey var, her şey. nasıl beğenmiyorsunuz ki. izlemekte çok geç kaldığım seri.
amerikalı sanatçı sillof tarafından steam wars,* noir wars,* long ago far away,* west wars,* samurai wars, world wars* ve sillof's star wars gibi star wars üzerine kurulu tematik figür* çalışmaları da yapılmış olan efsane seri.
içinde hem mace windu gibi örnek bir müslümanı(lucas açıkladı adam müslümanmış), hem yoda gibi pedofil bir cüceyi hem de obi van gibi aseksüel bir feministi barındırabilen vasat film serisi.
(bkz: http://www.bobiler.org/…_wars_sacmalatmaca_m214339n)
sabah sabah şu resimle yarmıştır. nasıl bir yaratıcılık. http://baybaykus.com/…eren-r2-d2nun-zor-gunleri_117
--- alıntı --- galakside bir zamanlar... ancak kıytırık bilimkurgu filmlerinde; teknolojide son safhaya ulaşılmış ,herkesin atletik ve heryerin hijyenik olduğu "galakside bir zamanlar" değil bu.gelişen teknoloji ile savaşların da arttığı, makineleşme ile birlikte paslanmanın da gün yüzüne vurduğu ve safların asla kesinleşmediği bir galaksi. bu galaksi öyle büyük savaşlar görür ki , tarih kitaplarında dünya savaşları birer satır aşağıya kayar yerini yıldız savaşlarına bırakmak adına ve öyle anlara sahne olur ki ne yehuda'nın ne de brutus'un yaptıkları akla gelir ihanet denilince.bir taraftan sinema tarihinin en sevilen kahramanını yaşatırken içinde bir yandan da sinema tarihinin en sevilen anti-kahramanını yaratır o çok sevilen kahramandan. başlangıç isa'nın doğumuna göre belirlenmez.isa'dan öncesi ya da sonrası yoktur artık, m.ö / m.s yerini saygı ile y.ö / y.s'ye ( aby/bby) bırakır.isa'nın doğumundan daha önemli bir fırtına kopar galakside o da yavin savaşıdır.eğer bir filmden ibaret olmasaydı star wars ;dünya savaşları,büyük liderler , imparatorlar, krallar, yahut peygamberler hiçbiri darth vader'ın yarattığı etkiyi yaratamazdı dünya üzerinde. star wars, defalarca izlenmesi , okunması ve üzerine düşünülmesi gereken bir eserdir.sonuçta bir bilimkurgu diyerek alelade görülmemelidir.karakterler tek tek analiz edilmelidir. darth vader/anakin , luke skywalker , obi-wan kenobi ,leia organa ,han solo,c-3po,r2-d2 ,chewbacca,palpatine,yoda ,amidala , dooku ... daha nice karakterlere sahiptir film aynı zamanda jedi ve sith gibi ırklara, padavanlara ; asilere , cumhuriyetçilere ,imparator yandaşlarına ve tarafsız evrenin yandaşlarına ev sahipliği eder. toplam yedi filmden meydana gelmektedir. -star wars: episode iv - a new hope -star wars: episode v - the empire strikes back -star wars episode vi - return of the jedi -star wars episode i - the phantom menace -star wars: episode ii - attack of the clones -star wars: episode iii - revenge of the sith -star wars: the clone wars ancak star wars, yalnızca bu 7 filmden ibaret değildir.kurgusal olan bu film peşi sıra kurgusal karakterlere de sahiptir galen marek nam-ı diğer starkiller ve juno eclipse gibi.starkiller'ın varlığı darth'ın varlığına bir aynadır ve yansımanın hatrına bu kez değişim tersinedir. --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
cikacak blu-ray setinin kapagindaki fotomontajli resmin bile filmleri defalarca izleyen bir adami heyecanlandirabilecegi efsane. tatooine'de ikiz gunesler ve zit yonlere (light side ve dark side) yuruyen baba-ogul.
6 filmde elde ettiği (domestik olarak) toplam 2.218 milyar$'lık hasılat rakamıyla uzun süredir "tüm zamanların en çok hasılat yapan film serisi" olarak zirvede olmasına rağmen, perşembe günü itibarıyla harry potter serisinin, son film harry potter and the deathly hallows part 2'nun dünya genelindeki bilet satışlarından toplam 604.9 milyon$ hasılat elde etmesiyle, hem dünya genelinde hem de abd'de (2.223 milyar$) kendisini tahtından indirdiği film serisi. 23 temmuz 2011 cumartesi günü itibarıyla dünya genelinde toplam 7 milyar$'ı aşan hasılat rekoruyla "tüm zamanların en çok kazandıran film serisi" ünvanını artık harry potter ele geçirmiş durumda. film gösterimden kalkana kadar bu rakamlar daha da artacak ve uzun süre yanına yaklaşılamadan öylece kalacaktır tahminen. tabii keşke star wars'u yerinden eden film, star wars serisinin kapanış filmi revenge of the sith'in yarısı kadar muazzam ve efsane olabilseydi tadından yenmezdi ama heyhat. http://img.perezhilton.com/…-out-star-wars__opt.jpg
bluray setini dört gözle beklediğim bu film serisi için öncelikle (bkz: #21583309) şeklinde bakınız'ımı verdikten sonra, sendit'ten gelen ve beni sevindiren mesajı siz sevgili star wars severlerle paylaşmak istiyorum. ön siparişle filmi alanlara kıyak geçmişler heralde, setin limited edition versiyonunu göndereceklermiş. üstüne de para istemiyorlar. sıfırdan alacak biri için eski haline göre yaklaşık 15 euro daha pahalıya satıyorlar ama bunu benden istemiyorlar, sevindim tabi. gerçi bu özel sürümü neymiş diye bakınca benim için çok da aman aman bir değişiklik olmadığını gördüm ama olsun, yine de çok güzel tabi. üzüntülü ekleme: (bkz: #25124311)
bahçede kendi millennium falcon'ını yapmak isteyen varsa ozalitleri de satışta http://www.theblueprintsbook.com/ http://store.epicinkbooks.com/…-the-blueprints.html
düsünsel icerigine (yada sigligina) baktigimiz zaman kendisi, bilimkurgu degil, fantastik macera sinifina girer; ve bu türün en basarili örneklerinden biridir. bir nevi romantik, epik, lirik, gerilimsiz, lazerli ve robotlu thriller. ilk üc filmini (iv, v, vi) severim; ama tarkovski'nin stalker'i ile yada battlestar galactica ile karsilastirmaya da kalkmam elbet... bir elimizde bilikurgu, felsefe, öbür elimizde teknolojik indiana jones, macera. akil var, mantik var, evrim var..
6 film + 40 saat üzerinde belgesel (daha önce yayınlanmamış belgeseller ve silinmiş sahneler dahil) yaklaşık bir ay sonra blue-ray formatında satışa sunulacaktır. ön sipariş fiyatı 99 dolar olarak gözükmekte. ağzınız sulansın diye şöyle bir lansman sayfası var.
yarattığı evrenden en az 10 tane 6 serilik film çıkarabilecek kapasiteye sahip yaratım. ama en güzeli de eski cumhuriyetin anlatıldığı filmler olacaktır... vaaaay; http://www.youtube.com/watch?v=z0rur3frefw
(bkz: niue)/#25058529
piyasada dvd'si bulunmayan film serisi... blu ray çıkacak diye mi, hiç mi yayınlanmadı türkiye'de bilemedim.
blu-ray seti için hepsiburada "16.09.2011 tarihinde stoklarda olacaktır" diye not düşmüş.
orijinal trilogy'nin bluray surumunde yine oynamalar yapilacagi lucas film tarafindan duyurulmustur. (asagidaki linkler spoiler icerebilir, ona gore davranin) darth vader'a ekstradan bir nooooooooooooooooooooo dedirtmisler return of the jedi'da: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=27rvjjfny4i yine return of the jedi'da evok'larin gozlerinde gelisme var: http://www.youtube.com/…nnotation_481234&feature=iv ayrica episode 1'daki ucube kilikli yoda'nin yerine adam gibi yoda gelmis: http://www.youtube.com/watch?v=ywoubv_poii gorsellikle alakali ufak detaylar orijinal serinin cekiciligini arttiriyor evet ama darth vader'i ekstra dublaj yapmak olmamis. birden alip atmasi daha etkileyiciydi cunku.
(bkz: luke skywalker/#25218871)
youtube'da blu-ray videolarına bakıyorum, hepsinde 500 bin küsür dislike var. ne alaka lan dedim yorumları okudum. herkes bıdı bıdı etmiş. sırf bu amına koduğumun dallamaları yüzünden george lucas'a olan sevgim artıyor. neymiş efendim episode 1'deki yoda kuklayken daha iyiymiş lucas paragöz olmuş, filmlerin ruhu gitmiş vs vs. ulan, filmin sonunda zaten cgi yoda obi-wan ile konuşurken ! kukla aşırı derecede sırıtıyor o filmde ve onu cgi yapmak son derece yerinde bir karar. lucas zaten denemiş öyle yapmayı teknoloji yetersiz diye yapamamış. yemin ediyorum deliriyorum şu piçlerin yorumlarını okurken. http://youtu.be/8ugkaopvxxm
orta dünyadan çok daha piyasa olmayı hakeden bir expanded universe'e sahip şaheser.expanded universe haftası filan olabilir hatta.
blu-ray için yapılan kukla yoda'nın değiştirilmesi gibi düzenlemeler genelde güzel aslında. yorumlar da oldukça abartılı. ama darth vader'a, kedi yavrusu görmüş gibi bir sesle "nooo" dedirtmeleri cidden olmamış, yakışmamış.
piyasa olacak kadar düşmeyi ve basit zekalara indirgenmeyi hak etmeyen, kendi içinde teknolojik çöplük görüntüsünden çok farklı ve çok daha derin bir yapıya sahip olan, hem expanded hem canon olarak üstün derece kurguya sahip bir yapıt. başta lucas'a ve diğer yaratıcılara teşekkürler.
kesinlikle çocuksu bir konuya sahip olmayam tam aksine star wars evreninde bile olsa insanların trajediden kaçamayacağını gösteren karanlık bir seridir.işin ilginç yanıda 6 filimlik yaşanan olayların star wars evreninin sadece yüzde 20lik bölümü olması neyle karşı karşıya olduğumuzun göstergesi tabiki bu diğer taraflar ilk orjinal üçlemeden türedi.
sonunda dizisinin çıkış tarihi belli oldu. mayıs 2012'de başlayacak ve bir sezonu 12 bölüm sürecekmiş. prequel'den başlayan hikaye karakterlerin daha çok derinine inecek ve son film olan return of the jedi sezonu ile son bulacak. dominic monaghan'ın obi wan'ı canlandıracağı kesinleşmiş. wentworth miller anakin skywalker'ın büyümüş halini canlandıracak isimmiş.
kamera arkasından birkaç fotoğraf: http://www.mentalfloss.com/blogs/archives/99291
blu-ray versiyonu amerika ve ingiltere'de satışa çıkan efsane. bu arada hepsiburada.com stok giriş tarihini 22 eylül olarak, dr.com 29 eylül olarak belirtmiştir. işkenceye bak!
blu ray box setine az bir süre kalmış olan saga. http://www.dr.com.tr/…unler/star-wars-complete-saga
ingiltere ve amerika'daki nerd kardeşlerim 2 gündür hayvan gibi izlerken ben daha 10 gün beklemek zorundayım. "salak niye yurt dışından sipariş vermedin" demeyin, ön siparişler bitmişti. çıktığı gün tükenmiş zaten bütün setler. çok zor geçecek bu 10 gün çok zor !
george lucas'ın kurgularken birçok öncüye selam çaktığı seri. kirby ferguson'ın everything is a remix çalışmasının ikinci bölümünde görülebilir.
yıl olmuş 2011 hala şu filmi izlemeyen insanlar nasıl olur kafam almıyor.
neden efsane olduğunu gösteren bir video: http://www.youtube.com/watch?v=zbv5hn_et0u
22 yaşında bir bireyim ve hayatımın her alanında bu filmle ilgili birşeyle karşılaşıyorum. hiç izlememiştim ama gerçekten önemli bir yeri var hayatta başlıycam izlemeye.
kimine göre standart bir bilimkurgu filmidir, kimine göre ise devasa bi dünyadır. hatta bir bakıma paralel bi dünya bile diyebiliriz. standart üstü sinema izleyecisi için çok şey ifade eder. hele bi de star wars fanı olmuşsanız zaten sormayın gitsin. enazında benim gibi star wars hayranı gözünden bu devasa yapımı kendi cümlelerimle ifade edeyim. bi kere star wars sıradan bi film değil. evet seri ama sıradan seri de değil. yarattğı devasa dünya ile adeta zihnimizin sınırlarını zorlayan, bizi kendi dünyamızdan alıp başka yerlere götüren müthiş bi eser. şimdiki bir çok esere ışık tutmuş, içerdiği bilimkurgu öğeleri ile günümüze ışık tutmuş eserdir. içerdiği iyi kötü betümlemeler bir yana, her insanın içindeki varoaln iyilik ve kötülük betimlemesi bi yana karakterleri ile de efsanedir. mesela anakin vs. dart vader gelişimi öyle harika anlatılmıştırki bunu günümüze uyarlamak ve günümüzde böylesi örnekler bulmak çok kolaydır. bir insanın sevdikleri için neler yapabileceğini, eline güç geçince nasıl canavara dönüşebileceğini ortaya seren bir eserdir. yani salt bilimkurgu değil, dram ve insan portresini ve psikolojisini harika bi şekilde lanse eden eserdir. üstüne din kurulan nadide eserlerden biridir. kısacası star wars benim şuanda ağzımdan hala salyalar akmasına neden olacak şekilde entry girmeme neden olan yapıttır. güç sizinle olsun demiyorum; give yourself to the darkside diyorum içimdeki saklı kalmış kötülükle.
mark hamill'in anlattığına göre empire çekilirken meşhur "i am your father" lafından mark hamill, irving kirschner ve george lucas dışında kimsenin haberi yokmuş. senaryoda ve çekimlerde "you don't know the truth. obi wan killed your father" kullanılmış ve kirschner hamill'i kimseye söylememesi için uyarmış, o kadar ki eğer bu dışarıya sızarsa senden biliriz demiş kendisine. ki harison ford bile empire'ı izleyene kadar bu twisti öğrenmemiş, kendisi hamill'e çok kızmış filmi izledikten sonra.
çoğu komedi dizisinde en az bir kez hayatında hiç star wars izlememiş insan temalı bölüm yapılır. bunlar arasına 2. bölümüyle man up da katılmıştır.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25294813/ (bkz: hmmm)
en sonunda cinnet geçirtmiştir. "ingiltere'nin manchester kentinde yaşayan 30 yaşındaki rickie la touche, çocukluğundan beri biriktirdiği darth vader ve luke skywalker koleksiyonlarını parçalayan 28 yaşındaki eşi pornpilai srisroy'u yüzüne yorgan ve yastık bastırarak boğdu." (bkz: ntvmsnbc)
ışın kılıcı gibi über bir silahı içinde barındıran fantastik-bilimkurgusal film serisi. aslında star wars anlatılmaz, izlenir. hatta hangi sıra ile izlesem diye kafa bile yormak gerekir. star wars evreni ve içindeki malzeme o kadar fazla ki, buradan çıkacak film-kitap-oyun-dizi sayısının haddi hesabı olmaz. filmlerin müzikleri ise ayrı bir başlık konusu (bkz: john williams), o derece iyi yani... birde izlemeyenlerin yaptığı " ne öyle, ellerinde ışıklı sopalar felan..." şeklindeki yorumlarını duyunca direkt ışın kılıcı efektlerimle * kendilerini bir güzel kesiyorum efendim.
''hep iyiler kazanır '' mentalitesini yaşatan başka bir film .çok severim ama kesinlikle karşıyım buna .şimdi darth maul gibi bi adam obiwan tarafından öldürülünce insanın içi acıyo yani (bkz: power rangers mystic force)
tutkunu oldugum bir muhtesemlik. en yuce kelimelerimin sahibi.
eski üçlemeyi yakın zamanda tekrar izlememden mütevellit gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki star wars galaksimizin bugüne kadar gördüğü en büyük balon. sinemaya canı gönülden bağlı bir insan evladı olarak bu star wars fenomenine yıllardır anlam yükleyemiyorum. tamam sinema için bir mihenk taşı, zamanında görülmemiş efektler, yıllar sonra bir çok esere yol göstermiş-taklit edilmiş ama amına koyim niye bu kadar büyütüyorsunuz anlamıyorum. 70lerde ya da 80lerde bu eseri sinemada izlemiş olsaydım farklı mı düşünürdüm? hayır. adam da işi biliyor senede dvd senede bluray... neymiş daha önce görülmemiş 2dk lık anakin sahnesi varmış. lan 10 sene önce çıkan dvd setinde daha önce görülmemiş sahneleriniz bitmedi mi sizin. kapitalizmle bağdaşlaştırmak bir yana dursun hakkında bir daha tek entry dahi girmeyecem, götüme gireceğini bile bile bunu da yazdım ya. darth vadersa tüm olay; bu sanat cebinden 10 tane darth vader çıkaracak karakterler de gördü.
olayların geçtiği sıraya göre seyredilirse beyindeki star wars hücrelerini onarılmaz biçimde tahrip ettiği için, yeniden çevrim sırasıyla seyredilse bile bu tahribatı geri almak mümkün olmayan film serisi.
http://www.wimp.com/starcello/ darth vader'ın olaya dahil olduğu yerler hariç güzel bir çalışma olmuş.
amerikan sinemasının çehresini baştan şekillendirip gişe filmi kavramını sektöre kazandırmıştır kazandırmasına ammavelakin bilimkurgu janrı 30 küsür senedir onun değil; blade runner, dune ve alien gibi filmlerin görsel ve işitsel tasarımlarının etkisinde ilerlemektedir. yarattığınız bir bilimkurgu kahramanı skywalker'ın değil, deckard ve ripley'in mazisini üzerinde taşır. denilebilir ki star wars bilimkurgudan ziyade fantastik sinemanın örneğidir. bir filmde uzay shuttle'ı görünce bilimkurgu diye zıplamaktan sakınılmalıdır.
filmin karakterleri ile ilgili en yeni ve çarpıcı görseller için: http://bjurynburddan.tumblr.com/…ed-palpatine#notes http://bjurynburddan.tumblr.com/…468737/leia-ve-han http://bjurynburddan.tumblr.com/…4415/cemaat-dugunu
herkesin birbirinin kolunu bacağını kesip kopardığı seri. çok normal bir şeymiş gibi yapıyorlar böyle bir de, hiç yadırgamıyorlar. ışıklı kılıçla savaşırken savaşırken cozt! "aa kopuverdi, gitti kol..." ziyanı yok, ağız dalaşına devam. alınacak gücenecek ne var bunda. hiç de acımadı, bu bizim mantığımızı zekamızı hiç etkilemez. hep başımıza gelen şey nasılsa. takarız bi robot, geçer.
durup dururken hevesle tüm bölümleri 4-5-6-1-2-3 sırasıyla izlenesi seridir. ancak belli bir süreden sonra anadolu insanının ingilizce aksanında kalıcı hasarlar bırakabiliyor. özellikle ingilizce yapılan iş görüşmesi/toplantısı öncesi izlenmemesi gerekir. ek olarak; aksan dışında droidleşen postmodern insanı lightsaber ile etkisizleştirme arzusuna da kapılabilirsiniz.
samuray versiyonu : http://www.retronaut.co/2011/12/samurai-star-wars/
plo koon'u insafsızca harcayan filmler serisi http://www.cukurcumatimes.com/…uristik-kokteyl.html
devrine göre düşünürsek 4-5-6. filmleri birer birer bir devrim olan seridir. insan keşke o devirde sinema ortamında bu filmleri izlemiş insanların yaratıcılık, hayal gücü seviyesi üzerindeki değişimlerle ilgili araştırmalar yapılsaydı diye düşünür. şahsen ben dünyayı kurtaran adam gibi hilkat garibesi bir filmi bile anlayışla karşılıyorum, star wars evreni bizimkilerinde kafasını afallatmış olmalı.
çocukları ateizme(dinsiz jedi olgusu) ve eşcinselliğe(jediler arasındaki tartışmalı ilişki) özendirdiren vasat film serisi. sinemasal açıdan bakarsak avatar filminin yanında zorla çekilmiş youtube klibi gibi kalır.
jedi'ların ateist değil panteist olduğu filmler bütünü.
6 bölümünü peşpeşe izledim ama her filmin başında şöyle "uzun yıllar önce" diye yazıp sonra dııt dıdıdı diye star wars yazısı geliyor ya, he işte her film başı orda sesi kısmayı unutup hep irkildim. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
sinirli sayida(exclusive) cikarilan legolari alinip yapilasi, ustune modifiye edilesidir. tantive iv, millenium falcon, at-at, imperial shuttle ozellikle alinasi lego modelleridir...
hamburgeri de çıkmış. (bkz: dark side seni çağırıyor) http://www.songelisme.com/…eldi-darth-vader-burger/
vakti zamanında ilk üçünü bir günde, diğer üçünü ikinci günde izlemiş biri olarak; son üç, eski havayı yakalayamamış tamam. ama benim beklentim bu -aynı zamanda, mümkün - olmadığı için, son üçü de oldukça başarılı buluyorum.
ahşap kasa içinde satılan six pack dvd seti görülmeye değer olan efsane: http://www.feedfloyd.com/…lume-set-wooden-fhlf.html
muhteşem serinin sessiz sinema dönemindeki haline bir göz atalım: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=eojzlggakis
game boy'daki oyun versiyonun haritasi buyuklugunden oynanabilirligi sifir olan oyun. 5 santimetrekarelik ekranda 10 metrekarelik harita vardi, nerdeyim, nerdeyim diye kuzen ekrani kafasiyla kirmisti. berbat bir oyundu o acidan.
geçen yıl super bowl için hazırladığı reklam filmi the force'la 2011'in en çok izlenen reklam videosu ünvanını da kazanmayı bilen vw, bu yılki super bowl için hazırladığı kampanyanın ilk filmini yayınladı. geçen yıl çok beğenilen star wars konseptini devam ettirdiği görülen film, viral yayılım için ön şart kabul edilen hususlardan birini de (hayvanlar) içinde barındırdığı için şimdiden ilgiyle takip ediliyor. film sonunda vw.com/star-wars-invite adresine davet edilen tüketiciler burada vw'nin star wars temalı kampanyasına da kaydolup ilk bilgileri alabiliyorlar. http://www.bigumigu.com/…lkswagen-the-bark-side_zir
şubatta 3 boyutlu olarak yeniden sinemalara gelecek olan seridir
star wars the old republic'in gectigi evren.
küçükkene severdim de büyüdükçe pembe dizi gibi görünmeye başladı.
2 ve 5 şubatta istanbul modern'de özel gösterimi var. fan filmleri ilginç olabilir. http://bit.ly/x35tnl
bugün istanbul modern'de karakterlerinin özel kıyafetlerinden giyilip hakkında "gün" yapılmış film. ablam fotoğraflarını çekmek için gidince ben de bi gittim ne var ne yok diye. ışın kılıçlarından istedim birkaçından, vermediler. gıcık oldum bütün karakterlerine. döndüm eve.
sinema teknolojisindeki her yeni atılımla birlikte yeniden gösterime sunulacak seridir. bu bitmez. 1990'larda efekt teknolojisinde atılım olur, uyarlanır yeniden piyasaya sürülür. 2010'larda 3 boyut teknolojisi gelir, uyarlanır yeniden piyasaya sürülür. bu böyle mi olmalıdır?
harici hard diskimde tüm filmleri yer aldığı hâlde hâlâ başından sonuna oturup izleyemediğim seri. galiba en nihayetinde bir arkadaş ortamında "star wars gecesi" filan yapılırsa o şekilde izleyebilmiş olucam. o değil de geçen bir arkadaşım hard diskte bu serinin filmlerini görüp "aaa sen de hepsini seyrettin mi?" diye sorduktan sonra "yok izleyemedim henüz" şeklinde cevap vermem neticesinde bana fena kapak yaptı; "star wars serisinin bütün filmlerini izlememiş olduktan sonra hard diskinde olsa n'olur olmasa n'olur..." kendimi bir an başbakanla konuşuyormuş gibi hissetmedim değil.
ebay'e şahane minimalist afişleri düşmüş. 40 usd olmasına rağmen pek bir alınası http://www.cukurcumatimes.com/…r-wars-afisleri.html
basima bi$i gelmeyecekse hic sevmiyorum ben bu filmler serisini. her dizide-filmde buna gonderme yapilmasini da bayik buluyorum. her online ortamda da bastaci edildigini gorunce oehh diyorum. bunun hastasi olanlar, filmlerini, oyuncaklarini biriktirenler iyice tirt geliyor.
(bkz: olly moss)
geçen hafta, serinin ilk filmi (kronolojik olarak değil tabi) the phantom menace'ı 3 boyutlu olarak izleme şansı bulup, tekrar hayran olduğum filmler serisi... henüz bunun üzerine çok bakınmadım, ama belli ki, 3d için çekilmemiş filmleri bile 3d'ye aktarmanın bir yolunu bulmuşlar (zira filmden önce "titanic'in de 3 boyutlusu gelecek" diye teaser neyin verdiler, bu durumda yakın zamanda iyi gişe yapmış bir sürü filmi 3d versiyonlarıyla tekrar sinemalarda göreceğiz demektir). artık 3d için özel açılarla çekmeden de 3d yapabildiklerinden kelli, sırayla bütün star wars filmleri birer kez daha sinemalarda gözlerimizi şenlendirecek! ancak şunu da belirtmeliyim, o 3 boyut tam 3boyut gibi değildi, nasıl anlatsam, mesela avatar'daki gibi hakikaten tamamen içinde hissetmiyorsunuz kendinizi, buradaki tahminim, sonradan 3d'ye aktarmanın, ona göre çekmek kadar başarılı sonuç vermediği, ki normaldir. fakat her halükarda, ilk filmdeki darth maul'la dövüşme sahnelerini, anakin'in yarış sahnelerini filan düşününce o "az 3 boyut" bile muhteşem oluyor lan! koltukta zıpladım heyecandan, "hadi olm hadi hadi!" filan diye... sırf bu sebeple, bir kez daha sinema ortamında izleyebilmek bile çok güzelken, üstüne ekstra ekşın soslu oldu, daha ne olsun... bence böyle süper filmler, ne bileyim üç-beş senede bir tekrar sinemada oynatılmalı ayrıca... yazıktır, onları sinemdayken izleyememiş olanlar da var... not: dallama fransızlar her boku dublajlı gösterime soktukları için ben bu caanım aktivite esnasında "master, master" diyen obi-wan'cığımı "maitre" diye, force'tan her bahsedilişinde "puissance" diye duymak zorunda kaldım, sizler kalmazsınız inşallah ey sözlük ahalisi :/ tek tesellim "olsun la, dövüştü, yarıştı, orda replik yok allahtan" idi...
http://on.fb.me/starwarscoffee
hakkındaki en hararetli tartışma izleme sırası ile ilgilidir. bu tartışmalara machete orderı da ben ekleyeyim. machete order der ki : star wars serisinin tadı en iyi 4 5 2 3 6 sırasıyla çıkar. birinci filmin hikayeye hiçbir katkısı yoktur. ilk filmdeki önemli karakterlerin tümü ikinci filmde diyalog içinde tekrar tanıtılmıştır. ilk filmi atlamanın yaratabileceği ufak kafa karışıklıkları da sinir bozucu jar jar binks'i izlemeye değmez. 5. film bittikten sonra darth vader'ın hikayesine iki filmlik bir flashback ile geri döneriz. daha detaylı okumak isteyenler için : http://static.nomachetejuggling.com/…ete_order.html
how i met your mother ve ara ara the big bang theory'ye konu olan film. amma abarttılar yahu.
trt 1'in kronolojik sırayla (4,5,6,1,2,3) yayınlayacagını duyurdugu seri.
bilim kurgudan nefret ettiğim için hiç izlememiştim star wars'ı bugüne kadar. ilk üçlemeye zaten yaşım yetmez, ikincisi çıktığı yıllarda da ilgi duymamıştım. star wars ile ilgili hiçbir fikrim yoktu. sonra birden bir aydınlanma geldi ve "dur lan şunları indireyim ben de seyredeyim eksik kalmayayım" dedim. 6 filmi indirdim. episodlara baştan mı başlasam, yoksa yayınlandığı tarihlere göre mi izlesem diye ikilem yaşadıktan sonra, vizyona nasıl girdiyse öyle izleyeyim diyerek 1977 yapımı episode 4 ile başladım. önce episode 4-5-6 üçlemesini, sonra 1-2-3 üçlemesini izledikten sonra diyebilirim ki, bu kadar mükemmel bir serinin adeta içine sıçmışlar. anakin'in git-gellerini, hırslarını izlerken, işin sonunun ne olacağını bilmek gerçekten seyir zevkimin içine etti. muhtemelen star wars hayranları da zamanında böyle hissetmiştir. george lucas niye böyle bir saçmalık yapmış anlayamadım. böyle güzel bir hikayeye niye 4. bölümden başlarsın arkadaş? serinin mükemmel hikayesini sonunu bilmeden izlemek kimbilir nasıl heyecanlı olacaktı. eğer benimle aynı şekilde hayatında ilk kez star wars izleyecek olan varsa kesinlikle yayınlandığı tarihe göre değil, episode sırasına göre izlesin. 4. episoddan sonra sinema teknolojisi geriye gider belki ama hikayenin akışı görsellikten daha önemli bu filmde.
70'lerin sonundaki futuristik havanın mainstream hale gelmesinde en önemli rolü oynayan film. zamanı iyi okuyup tam döneminde hatta senesinde böyle bir işe imza atmak da gerçekten iyi bir pazarlama politikasının sonucu. 70'lerin sonu da bu açıdan gayet ilginç bir yanda grease gibi 50'lere şakpa çıkaran retro akımlar bir yandan da bu tür futuristik yapıtlar. hayran olmamak elde değil gerçekten.
(bkz: force gribi)
bence bu film serisinin en ikonik anı, başlangıçtaki o kayan yazıların bitişinin ardından fondaki müziğin gizemli bir hal almasıyla birlikte kadrajın aşağı doğru eğilmesidir. bu sahne, "şimdi filme geçiyoruz" mesajını verir ve sonrasında hareketli sahneler başlar.
hayatı tra-jedi olan bir takım isyancıların ve karşı isyancıların yürek burkan hikayelerinin anlatıldığı ütopya ve distopya filmi. buyrun burdan: https://www.facebook.com/…8765589025&type=1&theater
ithal ikameci oyuncakları varmış da bizim -ya da en azından benim- haberim yokmuş. (bkz: http://geektyrant.com/…tar-wars-action-figures.html)
serinin konsept tasarımcısı olan ralph mcquarrie hayatını kaybetmiştir. http://www.radikal.com.tr/…d=1080668&categoryid=120 mcquarrie, darth vader ve chewbacca karakterlerinin tasarımcısı olduğu gibi, aynı zamanda "star wars" filmlerinde set tasarımlarını da üstlenmiştir.
http://uk.movies.ign.com/…rticles/376/376873p1.html http://movies.ign.com/articles/376/376873p2.html http://movies.ign.com/articles/376/376873p3.html http://movies.ign.com/articles/376/376873p4.html http://movies.ign.com/articles/376/376873p5.html 11 kasım 2002 gary kurtz american graffiti, star wars, ve the empire strikes back filmlerinin yapımcısı. ... -ign film force: bir projeyi daha iyi hale getirmekle daha karlı hale getirmek arasında bir fark olduğunu düşünüyor musunuz? -gary kurtz: evet. gerçekçi olmak gerekirse hiç bir yapımcı veya yönetmen bir projede yatırımcısına para kaybettirmek istemez. bir çoğu bir projeye bakıp "25 milyon riske etmeye değer fakat 50 milyon olmaz" diyebilir. benim her zaman yaptığım da bu. senaryoya bakmak ve "bunu izlemek isteyecek birilerini bulabiliriz" demek. star wars'u stüdyolara götürdüğümüzde kimse filmi yapmak istemedi çünkü 70'lerin ortasında bilim kurgu popüler değildi. 50'lerdeki forbidden planet'den bu yana hiç bir space opera çevrilmemişti. stüdyo yöneticileri gelecek yıl neyin popüler olabileceğinden çok geçen yıl neyin popüler olduğuyla ilgileniyorlar. -ignff: trend yaratmak yerine trendi takip ediyorlar. -kurtz: evet, çünkü seyirciden korkuyorlar. seyircinin neden hoşlanacağını bilmek mümkün değil, içgüdülerine güvenmek zorundasın. star wars'u ele alalım. bir akşam george'la [lucas] oturmuş gazetelerde sinemada seyredecek bir film arıyorduk. bu arada laf flash gordon'a geldi ve buna benzeyen bir filmin ilginç olacağını düşündük. star wars bu şekilde ortaya çıktı; kendimizin seyretmek için para vereceği bir film. ... -ignff: geliştirme aşamasında star wars'a [a new hope] stüdyodan nasıl eleştiriler geldi? -kurtz: senaryoyu anlamanın çok zor olduğu söylendi. buna hak veriyorum. efektlerin hiç biri görünmüyor. sadece diyaloglar okunabiliyor. konuşan robotlar veya dev wookie'lerin kağıt üzerinde iyi durmadığını kabul etmek gerekir. yaratmak istediğimiz ortamın içine giremeyen birine sonucun neye benzeyeceğini anlatmak çok zor. bazı senaryolar kağıt üzerinde çok edebi görünür. bir çoğundan da iyi bir film çıkar. american graffiti'de de benzer bir sorunla karşı karşıya kalmıştık. müzik ağırlıklı bir film olduğundan kağıt üzerinde bir şeye benzemiyordu ve her bir sahnenin müzikle birleştiğinde seyirci üzerinde yaratacağı etkiyi bir başkasına açıklamak mümkün değildi. ... -ignff: "sanata en fazla zarar veren şey başarıdır". -kurtz: kesinlikle. -ignff: bunu yönetmenler, auteur theory, ve yönetmenler 70'lerde zincirlerinden kurtulduktan sonra neler olduğu hakkındaki konuşmamızdan biliyorum. bu arada, arkadaşlar arasında kurtz teorisi diye adlandırdığımız bir kuram var, ve bu da lucas ile ilgili. bütün gücü eline geçirdiğinde ve çevrende sana hayır diyecek kimse kalmadığında episode 1 gibi filmler yaparsın. -kurtz: buna katılıyorum. ayrıca episode 1 oyuncak satmaya yönelik bir proje. oyuncaklardan ve diğer ürünlerden gelecek paranın filmden gelecek paradan daha fazla olacağını biliyorlardı. filmde tutku veya enerji yok, bu açıdan zorlama bir film. episode 1'de hikaye potansiyelinin boşa harcandığını düşünüyorum. eğer "ne kadar kötü olursa olsun nasılsa para kazanacak" yaklaşımıyla film yaparsan iyi film yapmak için gereken enerjiyi kendinde bulamazsın. bu episode 1 ile sınırlı değil, bu şekilde yapılan bir sürü film var. ... -ignff: her iki filmde de beraber çalıştığınızı göz önüne alırsak, kişisel deneyimlerinize dayanarak george lucas'ın american graffiti'deki durumunu empire strikes back'in sonlarına doğru olan durumuyla karşılaştırabilir misiniz? -kurtz: iki hali birbirinden çok farklıydı. bence en büyük talihsizlik raiders of the lost ark'ın araya girmesiydi. bunu george'la çok tartıştık fakat eninde sonunda vardığımız noktada george seyircinin eğlenceden (roller-coaster ride) başka bir şeyle ilgilenmediğine, ve hikaye ve senaryonun artık önemi kalmadığına ikna olmuştu. raiders of the lost ark kötü film değil, ancak senaryo filmin son bitmiş halinden daha iyi idi. karakterler çok daha ayrıntılıydı [*] ve filmde daha az aksiyon vardı. o senaryo çekilseydi daha iyi bir film olabilirdi. bu haliyle de ilginç ve eğlenceli bir film, ancak hikayeyi daha iyi bir hale getirecek fikirleri bir araya toplayacak enerjinin eksikliği hissediliyor. empire strikes back'de george'la tartıştığımız konulardan biri de george'un sonunda "film bu kadar iyi olmasaydı ve bu kadar zaman harcamasaydık da aynı parayı kazanacaktık" demesi. ben de buna değdiğini söyledim. [*] burada normalde salladığımdan biraz daha fazla sallamış olabilirim. orijinali 'there were a lot more nuances in the character, and there was less action'. sanki filmin karakterinden söz ediyor olabilir gibi ... mi acaba. ... -ignff: francis ford coppola'nın american graffiti'yi satın alma durumu vardı, değil mi? -kurtz: bu ciddi bir şey değildi. aslında satın almış olmayı isterdi, böylece çok daha fazla para kazanabilirdi. american graffiti bittikten sonra anlaşmanın diğer kısmı bu bilim kurgu senaryosuydu. universal star wars'un [a new hope] ilk taslağını gördükten sonra vazgeçti. -ignff: o senaryo filme çekilenden çok faklıydı, doğru mu? -kurtz: evet fakat asıl konu universal'in o dönemde bilim kurguyla ilgilenmemesiydi. -ignff: o zaman en yakın tarihte çekilen bilim kurgu film silent running olmalı, 74 veya 75 mi? -kurtz: galiba 74, o da universal yapımıydı. fakat bu hiç de iyiye işaret değildi çünkü silent running iyi iş yapmadı; ancak masraflarını çıkardı. o da american graffiti gibi bir milyon dolar bütçeli filmler programının bir parçasıydı. ancak american graffiti'nin gişe gelirinin yanına bile yaklaşamadı. eğer silent running bunu başarsaydı universal star wars ile ilgilenebilirdi. -ignff: son bilim kurgu filmi hala 2001 a space odyssey'di diyebilir miyiz? -kurtz: evet, ve bu film de stüdyo açısından iyi bir örnek olamaz çünkü maliyetini beş yılda çıkardı. -ignff: ve bir space opera değildi. -kurtz: kesinikle değildi. -ignff: star wars'u stüdyolara tanıtırken ne gibi zorluklarla karşılaştınız? -kurtz: öncelikle universal'e sunmak zorundaydık. lew wasserman o dönemde bilim kurgu ile ilgilenmediği ve bilim kurgunun geleceği olduğuna inanmadığı için universal projeden daha başlangıç [concept] aşamasında vazgeçti. bugün geriye bakıp bunun çok kötü bir fikir olduğunu düşünmek çok kolay. fakat bir çok stüdyo yöneticisi bilim kurgunun başarısızlığından dolayı aynı şeyleri hissediyordu. 60'lardaki ve 70'lerdeki bilim kurgu projelerinin çoğu negatif, apokaliptik konuları işliyordu. zamanın bilim kurgu edebiyatı da buna benzediği için stüdyolar buradan iş çıkmayacağını düşündüler. star wars da böyle bir hikaye olmamamasına rağmen bilim kurgu olduğu için bu kategoride değerlendirildi. -ignff: zannedersem bütçe ile ilgili şüpheler de vardı. -kurtz: kısmen evet, kısmen hayır. filmin roger corman stilinde düşük bütçeli bir proje olduğunu söyledik. bütçe başlangıçta sekiz milyondu, sonradan on milyona yükseldi. fakat bu rakam bile dönemin hollywood standartlarına göre düşük sayılırdı. -ignff: ortalama film maliyetleri ne kadardı? -kurtz: tipik bir komedi yaklaşık 20-22 milyona mal oluyordu. görüntü efekti içeren pahalı aksiyon filmlerinin maliyeti 25-35 milyon arasında değişiyordu. efektli bir film söz konusu olduğunda on milyon çok iyi bir rakamdı. ... -ignff: george lucas'la gilbert taylor'un [a new hope'un görüntü yönetmeni] tartışmalarının nedeni neydi? -kurtz: george her soruna kendisinin çözüm ürettiği düşük bütçeli filmlerden gelen alışkanlıkla hareket ettiği için sanat bölümüyle de [art department] bir çok defa tartışmıştı. "burada gerçekten ilginç bir şey görmek istiyorum" demek ve işi sanat bölümüne bırakmak yerine "şu binanın üzerine yeni bir anten, bununkine de bir baca koyun" türünden şeyler söylüyordu. john barry de [prodüksiyon tasarım] bir süre sonra "sen bana ne görmek istediğini söyle ben detaylarla ilgilenirim; bena bunun için para veriyorsun" demeye başladı. -ignff: görev paylaştırma problemleri mi? -kurtz: evet. kamerayla da aynı sorun yaşandı. george bazı sahnelerde "biraz fazla aydınlık gibi, düzeltir misin?" demek yerine "bu ve bu ışıkları kapat" dedi. gilbert de "hayır kapatmıyorum. ışıklandırmayı olması gerektiği gibi yaptım. nasıl bir etki istediğini söyle ben de ona göre ışıklandırma düzenimi kurayım" cevabını verdi. -ignff: akla uygun geliyor. -kurtz: evet öyle. fakat george daha önce böyle bir ekiple çalışmamıştı. ingiltere'yi sevmemişti. ve ekibiyle sohbet etmekten hoşlanan bir yönetmen olmadığını keşfetti. direktif vermek haricinde kimseyle fazla konuşmuyordu. hem american graffiti'deki hem de star wars'daki aktörler george'un kendileriyle iletişim kurmamasından şikayet etmişlerdir. bu biraz haksız bir itham olabilir fakat george'un sadece "bir daha deneyelim, bu sefer daha çabuk olsun" dediği zamanlar da az değildi. bir çok aktör buna fazla takılmaz, fakat bazı aktörler iltifat duymak ve sahneleri hakkında konuşmak ister. bunu bulamadıklarında da iyi bir iş çıkarmadıkları paranoyasına kapılırlar. -ignff: bu iletişim sorunu george'un kişiliğiyle mi ilgili? -kurtz: kısmen. bence bunda george'un belgesel yapımcılığından gelmesinin de etkisi var. bir sürü çekim yapar, kurgu odasına kapanır, ve filmini ortaya çıkarırdı. sosyal biri değildir, yalnızlıktan hoşlanır, utangaçtır, kalabalığı sevmez. büyük bir ekiple ve kalabalık bir aktör grubuyla çalışmaktan da hoşlanmadı. ... -ignff: george'un star wars bittikten sonraki planları neydi? -kurtz: aslında star wars'dan sonra apocalypse now'ı yapacaktık. star wars'un çekimlerinin sonuna doğru laddy [alan ladd jr, 20th century fox'un başı] filmin daha çok kısmını gördükten sonra film setini elde tutup veya biraz daha fazla çekim yapıp ucuza mal olacak bir devam filmi çıkarmamızı istedi. elimizde uygun bir senaryo olmadığı ve yeni bir senaryo yazmak için de zaman olmadığı için bunu mümkün gözükmediğini söyledik. öncelikle star wars'u tamamlamayı düşündüğümüz için devam filmi fikri arka planda kaldı. star wars'un başarısından sonra devam filmi tekrar gündeme geldi. bir yazar bulup elimizdeki dağınık notları ve ilk filmden arda kalanları düzgün bir şekilde bir araya getirmeye karar verdik. george'un çalışma tarzı biraz farklıydı. belki senaryonun değişik versiyonlarını görmüşsündür. ilk senaryodan önce hazırlanan notlarda hikaye daha uzundu ve yapısı daha karmaşıktı. sonunda bunların arasından iyi olduğuna ve macera hissi uyandırdığına inandığımız parçaları ayırdık. star wars bu sebeple, bir çok kişinin de söylediği gibi, flash gordon serisinin onuncu bölümünü andırıyor. devam filminin yapısını kurmak kurmak kolay oldu, zaten fox'un da bunu hemen istediği ortaya çıktı. star wars'un devamını çekene kadar apocalypse now'ı kenara koymaya karar verdik. empire strikes back'in senaryosunu tamamladığımızda stüdyonun aslında iki tane devam filmi istediği ortaya çıktı. ... -ignff: prequel'lerin orijinal yapısı nasıldı? filmlerin ilki [episode 1] şu anda gösterimde, bu film sizin zamanınızda düşünülenden çok farklı mı? -kurtz: bu filmlerin yapısı çok net değildi. clone wars ve jedi'lerin ortaya çıkışı ile ilgili bölümler haricinde fazla bir şey hatırlamıyorum. episode 1'in ana hikayesi jedi'lerin ortaya çıkışıydı. fakat bütün bu fikirler terkedildi. return of the jedi'nin hikayesi de tamamen değişmişti. bu filmin sonu da farklı olacaktı. han solo ölüyordu. prenses halkın kalanların başına geçiyordu ve luke da kendi başına kalıyordu. tabi ki bunların hiç biri olmadı. -ignff: mutlu bir son değil. -kurtz: daha acıklı, vurucu, ve aynı zamanda savaştan zaferle çıkıldığı için iyimser bir son. fakat ölüm yıldızına saldırı fikri ortada yoktu. bu star wars'un daha iyi efektlerle tekrarından başka bir şey değil. ewoklar da ortada yoktu. hikaye daha olgun ve keskindi. seyircinin eğlenmekten başka bir şey istemediği, hikayenin olgun veya ilginç olması gerekmediği ve hikaye kötü de olsa eğlenceli ise para yapabileceği fikri indiana jones filmlerinden sonra ortaya çıktı. return of the jedi böyle bir film olmamalıydı, george'la bu yüzden çok tartıştık. ... -ignff: star wars'un gelişimini, empire'dan jedi'ye hikayenin tonunun değişimini, ve episode 1'in halini göz önün alarak george'un hikaye anlatımı neler söyleyebilirsiniz? sizce olgunluğunu mu kaybetti yoksa basitleşti mi? ayrıca empire'ın sonlarına doğru zorluklar yüzünden ortaya çıkan ve jedi'nin önceden planlanandan farklı olmasına yol açan durumu nasıl açıklıyorsunuz? -kurtz: bence george'un anlatımı basitleşti. böyle bir hikayede kişiler arasında karmaşık ilişkilere veya titiz bir dramatik yapıya ihtiyaç yok. empire'ı üç perdelik bir oyunun ikinci perdesi olarak düşünebilirsin. herkes sorunlarla karşı karşıya ve zor bir durumdan kurtulmaya çalışıyor. karakterler genelde ikinci aktın sonunda olabilecekleri en kötü durumda olurlar. empire'daki durum da bu. luke'un eli kopuyor, han solo donduruluyor ve hiç bir sorun çözülmeden öylece kalıyor. uzun metrajlı filmler normalde böyle sonlanmaz. bu fikir bizi de biraz korkutmuştu. üçüncü bir filmin yapılacağını bilmek rahatlatıcıydı fakat bu da üç yıldan önce olmayacaktı. bu yüzden bu fikri seyirciye sunmak ve kabullendirmek zor bir durumdu. ancak işler yolunda gitti. seyirci memnun kaldı ve bir sonraki filmi beklemeye başladı. bu başarıda filmin karakterlerinin inandırıcılığının etkisi olduğuna inanıyorum. ilk star wars filmi aslında bir çizgi romana benziyordu. filmin, kahramanımızın kendini ispat etmeye ve yanlışlığına inandığı şeyleri düzeltmeye çalıştığı bir hikayesi olduğunu söyleyebiliriz. diyaloglar yavan olmasına ve bazı kısımlarda filmi görüntü efektlerinin taşımasına rağmen, hikayenin genel yapısı çok iyi oturdu ve seyirciler filmde kendilerini özdeşleştirecek bir şeyler bulabildiler. star wars ve empire strikes back derinliği olan filmler. yüzeysel olarak bakarsan bir çocuğun bile eğlenebileceği bir şeyler var, ancak filmler bununla sınırlı değil. kısmen return of the jedi, daha çok episode 1 söz konusu olduğunda canımı sıkan şey ise bu filmlerde alt metnin ve farklı katmanların olmaması. beyaz perdede ne görüyorsan o, seyrettiğin yüzeysel maceradan hoşlanırsın veya hoşlanmazsın, hepsi bu. üzerinde düşünebileceğin herhangi bir şey yok. -ignff: derinlik yok. -kurtz: evet, derinlik eksik. ve ben de hatanın burda oluğuna inanıyorum. bu beni üzüyor çünkü hikayenin çok büyük bir potansiyeli vardı. yüzeydeki hikayeyi zedelemeden derinlik eklemek mümkündü. iyi bir filmde bir çok katman vardır ve sen durumuna göre istersen bunları görmezden gelebilirsin. bu derinlik senin filmden keyif almanı engellemez. -ignff: george'daki bu değişimi nasıl gözlemlediniz? -kurtz: george empire'ın çekim masraflarını cebinden karşıladı, film zamanında bitmedi ve bütçeyi aştı. kershner [irvin kershner, yönetmen] yavaş çalışıyodu. mark hamill kaza geçirmişti. aslında her filmde olan sorunlar, fakat bütün bunlar george'u epey zorladı. ancak bütçe aşılmış olsa da filmin para kaybetmesinde imkan yoktu. george'un endişelenmesi gereksizdi, gişeden ve yan ürünlerden elde edilecek gelirler nasılsa garantiydi. -ignff: george empire'ı yönetmeye hiç mi niyeti yoktu? -kurtz: hayır, george star wars'dan sonra yönetmenlik yapmak istemedi. kershner'le daha önce çalışmıştım, onu george'a ben tavsiye ettim ama george'un bundan memnun olduğunu zannetmiyorum. ben kershner'in empire için uygun olduğunu düşündüm fakat kershner george'un istediği türden bir yönetmen değildi. bence george'un yönetmenden anladığı kendi yerine yönetmenlik koltuğunda oturacak birisiydi. her akşam telefonda ne yapacağını anlatacağı, vekaleten yönetmenlik yapacak birini istedi. ancak işler böyle gelişmedi. kershner bu tip bir yönetmen değildi. geroge sete uğradığı zamanlarda bile kershner'i kendi istediği yola yönlendirmekte güçlük çekti. george return of the jedi için istediği gibi kontrol edebileceği bir yönetmen bulmaya karaklıydı, ve buldu da. sonuçta filmi george yönetse ancak böyle olurdu diyebilirsin. aslında bundan pek emin değilim, film bu hale gelene kadar bir çok aşamadan geçti. belki de george kendi yönetse daha farklı olurdu. -ignff: daha farklı diyorsunuz. daha mı iyi yoksa daha mı kötü? -kurtz: daha iyi demek isterim fakat söylediğim gibi, george artık hikaye üzerinde düşünmeye gerek olmadığına, seyircinin eğlenmek istediğine, ve basit bir hikaye ile de para kazanabileceğine inanmıştı. bunu yapan, film çekmeye jerry bruckheimer gibi yaklaşan bir sürü insan var. zaten bir çok hollywood filmi hikayenin aksiyon için alt metin olduğu mantığıyla çekiliyor, bu yeni bir şey değil. eğer para kazanmaktan başka bir derdin yoksa bunu böyle yaparsın. fakat bu beni tatmin etmiyor. -ignff: american graffiti üzerine konuşmamızdan hatırladığım kadarıyla george'un ilk taslağı çok sterildi. duygular ve karakterlerin derinliği söz konusu olduğunda george'un renksiz bir yazar olduğunu söyleyebilir misiniz? -kurtz: bir ihtimal öyle. diğer yazarlar hikayeye duygusal bir şeyler katmaya çalıştılar. george daha ziyade olgular hakkında yazardı. -ignff: star wars'dan ayrılmaya nasıl karar verdiniz? -kurtz: ilk önceleri, american graffiti ve star wars [a new hope] zamanlarında ve empire'ın başlarında, dört-beş kişilik ufak bir ekiptik. empire'ın ortalarına doğru biz ingiltere'de çekimleri yapıyorduk ve george da san fransisco'da ilm'de efektlerle ve diğer işlerle ilgileniyordu. başka firmalardan film ekipleri kiralamaya başladı, sonra pazarlamacılar, ürün tasarımcıları, oyuncak satışıyla ilgilenecek kişiler ... ve empire'ın sonunda bu yapı büyük bir organizasyon halinde geldi. george'un yaklaşımı da tamamen değişti. ayrılmamın nedeni kısmen bu. george'un empire'daki zorluklar yüzünden -kontrol etmesi zor bir yönetmen, pahalıya mal olan bir film- beni suçladığına inanmamın da ayrılmamda etkisi oldu.
(bkz: #28039107)
inci sözlük verisyonu için; http://inciswf.com/gelamkpicigel.swf
bazen sadece ortamlarda dönen esprileri anlayabilmek için artık izleyeyim şu filmi diyorum ama her denememde sıkılıp bırakıyorum. ama bu filmi sevenleri, belli periyodlarla sabahtan akşama kadar bütün seriyi sıkılmadan izleyenleri çok iyi anlıyorum. aynı şeyi godfather için ben de yapıyorum çünkü. keşke star wars'ı da sevebilseydim, darkside, jedi, evet biliyorum ben bunları diyebilseydim. yok, mümkün değil bu filmi izleyebilmem. "izlemedin mi?" -bu izlemedin mi'nin vurgusu sanki biri ölmüş gibi söylenecek- sorusuna boynumu bükmem, dizilerde, internet memelerinde star wars'a yapılan göndermelerle karşılaşmam, artık çok yormaya başladı. birilerinin beni tvnin karşısına zincirleyip zorla bütün seriyi izletmesini beklemekten başka ümidim yok.
1980'lerde türkiye'de yapılmış oyuncakları apayrı bir konudur. kötü, o kadar kötü ki çok iyidir... darth vader'i kara lidor, chewbacca'yı maymun adam yapan bu serinin parçaları yurt dışındaki koleksiyonerler tarafından fellik fellik aranmaktadır.. (bkz: http://www.istanbulunritmi.com/…r-wars-oyuncaklari/)
daha yeni izlemeye başladım seriyi, zannedersem sonradan bilim-kurgulardaki uzay gemisi tipinin ilkörneği buradan esinlenilmiş. özellikle battlestar galactica daki gemiler ve savaş uçaklarının bu gemilerle olan iletişim biçiminde, star wars kaynaklık etmiş gibi göründü bana.
(bkz: stars war)
ilk üçleme hakında bir yazı http://herseyuzerinecoksey.blogspot.com/…kknda.html
"star whores" isimli oyuncakları da vardır. george lucas dildolardan da komisyon alıyor mudur bilmiyorum. http://1.bp.blogspot.com/…1jcoerai1qz5t09o1_500.jpg
http://www.utkusen.com/…nati-analizi.html#more-1453
bir çok kadının sandığının aksine "öyle uzay gemileri var işte ışın kılıçları falan"dan ziyade yeniçağ felsefesinin ve inanışlarının vıcık vıcık ettiği "enerji" ve "his" kavramlarını bambaşka bir gerçeküstücülükle anlatan kült film. bilgelik, güç, iyi, kötü, hissetmek gibi insana dair önemli noktaları çok farklı kültürden insanlara aynı salyaları akıtarak anlatmıştır. ha anlayana tabii o ayrı. yoda candır bu bir, darth vader adamdır bu iki, sith'in yanınakoyim bu da üç! ayrıca belirtmek gerekir ki; şu dünyadaaa iki türlü insan var star wars sevenler ve star wars sevmeyenler!* * *
trt 1 de 4 mayıs'ta başlayacak efsane. iv. bölümü yayında olacak
bugün dünyada günü kutlanmaktadır. may the 4th be with you
an itibariyle trt 1'de yayınlanıyor.
(bkz: han shot first)
amerikan dizilerindeki göndermeleri ve atıfları anlayamamaktan bıktığım için oturup 6 bölümünü bir günde izlediğim efsane bilm kurgu serisi. daha önce izlemediğim için kendime ne kadar sövsem az...
olur da birgün çoluk çocuğa karışma durumu olursa; onlar büyüyüp kafaları çalışmaya başladıklarında ilk izleteceğim film serisidir.
maliyeci arkadaşların seriyi baştan sona izlemeleri halinde kafalarındaki soruların yüzde 80'nine ulaşacağı altılama. ayrıca animasyonlarıydı, kitaplarıydı derken bir çok sorunun cevabına ulaşılabiliyor. ama yine birlikte izlememekte fayda olabilir.
yenir ki bu. http://i.imgur.com/fdgiy.jpg geçen 3d'sine gittim bunun. 3d falan hikaye, star wars şahane diye gittiydim. 3d olarak çekilen bir film olmadığı için bir yere kadar derinlik kazandırabilmişler haliyle. yine de iyiydi. "vııınnnn vıınnn" "ciyu ciyu" seslerini özlemiştim böyle iyi bir sistemde. şu matrix'in de 3d'sini yapsalar da 3d bahane bam güm şahane deyip gitsek. keltoşumuzu morfiyüsümüzü izlesek.
flawless kelimesini kullanmak yeterli olacaktir bu filmi tarif etmek icin. sadece tek merak ettigim o essek gibi shipleri nasil yapiyorlar. bir de bu yasima kadar inat edip izlememistim, izledikten sonra dünya alem gelsin azima sicsin dedim.
bir akşam arkadaşla birlikte otururken da "bu yaşa geldik, hadi artık izleyelim lan" dediğimiz ve oturunca dünyanın en saçma filmini izlediğimiz hissine kapıldığımız film. ne ben ne de arkadaşım olaya bir türlü kendimizi kaptıramadık. o yüzden hatırladığım kadarıyla yarım saat-kırkbeş dakikadan sonra kapattık filmi. tamam mantık filan aramıyoruz, zaten adı üstünde bilim kurgu filmi, fantastik öğelerin bulunduğu bir film. ama ne bileyim, nerede yanlış yapmışız bilmiyoruz ki, çocukluğumuzda mı izlemeliydik ne yaptık biz serhat? ikinci olarak anlayamadığımız durumsa şu: bu film neden bu kadar övülüyor? nedir yani burada olay? hele hele "sinema tarihinin en..." diye başlayan cümleler varya, neden bu film için kuruluyor bu cümleler ki? biz yanlış bir film mi izledik ne yaptık? suçumuz ne bizim şimdi?
ok yapılabilirdi,tabanca da.. kılıç, hatta ne bileyim sandalye bacağından tüfek..el arabasından uzay mekiği bile oldu..ama ışın kılıcı neydi arkadaş..ona en yakın şey el feneriydi..ama yok yok o da olmadı..başaramadık ,ışın kılıcı olmasaydı bir numarası yoktu.
uzayda geçen bilim kurgunun asıl atası için (bkz: 2001 a space oddysey) örneklenebilecek film. yine de star wars 2001 a space oddyseyi katlar böler çarpar eline verir gönderir. zaten stanley kubrick'e hiçbir zaman ısınamadım. edit : tamam vurmayın lan öldüm! yine de geri adım atmıyorum kardaş, sevmiyorum stanley kubrick filmlerini. masa başına oturup bi film yapayım böyle insanlar anlamasın ama anlamış gibi yapsınlar böyle semboller, imgeler koyayım oraya buraya da bi entellik olsun sanat olsun, zaten sadece uzay gemisinin yere inmesini 25 dakika gösterirsem acayip sanat filmi olacak bu kafasıyla çekilmiş bir film işte. hani zamanına göre düşünüyorum, zamanına göre mükemmel bir görsellik, süper müzikler ama filmi o yıllarda sinemada izlesem bile uyumuştum yine. valla bayılıyor olabilirsiniz 2001 a space oddysey'i 3 seferde bitirebildim ancak. her seferinde uyuyakalıyordum arkadaş. haklı olduğunuz bir gerçek varsa star wars'ın bilim kurgu değil fantastik olduğu evet. ama space oddysey de başlangıçta bilim kurgu olsa da sonlara doğru fantastik kategorisine girer sanırım. he ayrıca, star wars her türlü eline verir space oddysey'in.
çamur atilamayacak filmdir.zira star wars fanboylari olan bizler bir anda toplanip siki veririz ortalik yerde.(bkz: i have a bad feeling about this) edit: oha amk şaşırdım kaldım.uyku tutmadı,yatakta bir yandan draw something öte yandan iphone uygulamasında sözlükte gezinirken uykulu bir entry girdim,bir anda bütün jedilar mesaj yağmuruna tuttu.fena heyecan yapıp pc yi açtım editledim.olm nasıl gaza getirdiniz insanı şimdi hdd yi açıp 12 saatlik bir şölen mi yapsam ne yapsam.iş güç var yapmayın :(
televizyonun ve daha kötüsü bilgisayarın başına oturup da arada telefona bakarak muhabbet ederek vs izlenirse bi sikim alınamaz bu filmden. bu filmi sinemada izleyebilen nesil en şanslı nesildir.
bir filmi yarım saat-kırkbeş dakika sonra kapatıp değerlendirebilen dahiler beğenseydi bu seri efsane olarak anılamazdı zaten. böyle kalmasında fayda var.
gece gece beni "sandalye bacağından tüfek yap", "el feneri çakması ışın kılıcı ne hacı", "bilim kurgu filmlerinin atası", "vıjjt .. adam olsun lan" ve hatta "2001 a space oddysey'e çakar lan bu" gibi dehşet yorumlarla baş başa bırakan film. (bkz: truly wonderful the mind of a child is)
yüzüklerin efendisi'nin çükünü yalayasıca. kitap olarak ele alıyorum film değil.
"bu yaşa geldik hadi izleyelim lan" diye yola koyulup yarım saat kırkbeş dakika sonra sıkılarak yolun sonuna gelen ergoların yaşlarını merak ettim. kaç yaşında izlenmesi lazımdı bu filmi? erken mi izledim de o kadar sevdim? niye 45 dk yetmedi bana? deha turnusolu bir filmmis meğer.
justin biebercı kimseler tarafından beğenilmeyen filmdir.
star wars'ı severim, lakin 2001 a space odyssey'in yarattığı dünya, felsefi derinlik, sinema açısından ilklik ve buna rağmen star wars'ta olmayan kusursuzluğa binaen; her ne kadar farklı duyguların filmleri olsalar da, 2001 a space odyssey'in mükemmelliğiyle karşılaştırılmasının mümkün dahi olmadığı bir film serisidir. star wars 2001 a space odyssey'in eline verir demek de olsa olsa "michael jackson bach'tan büyük besteci" demek gibi bir şeydir. bence insanlar böyle beylik laflar etmeden önce duygularına gem vurmalı. fakat star wars'un popüler kültürün bir ikonu olması, onu bir hızlı ve öfkeli seviyesine elbette düşürmez. ben o seviyede değilim, ama bir çok star wars sever arkadaşımda gözlemlediğim gibi bu kişiler için bu filmin taşıdığı anlam, bence star wars'a asıl kimliğini kazandıran şeydir. star wars'un fanteziye yönelik reddedilemez bir ruhu vardır; sinema tarihinde günümüze değin hiç bir filmin elde edemediği bir markalaşma, hayranıyla bütünleşme ve kültleşmesi söz konusudur. bu yönden, alegorisi ve uçukluğuyla genel izleyiciye hiç ama hiç hitap etmeyen 2001: a space odyssey'in eline vermesi söz konusu olabilir. işte burada işe duygularımızı karıştırabiliriz. son olarak, ben yine de bu iki filmin karşılaştırılmasının abesle iştigal olduğunu düşünüyorum.
bence 1000 a space odyssey 10000 star wars'u yok eder. bu iki filmi karşılaştırmak yukarıdaki cümleden daha mantıklı değildir.
kitapları karşılaştırıldığında yüzüklerin efendisinin eline su dökemeyecek olan muhteşem seri. zaten arada fark var biri kitap olarak çıkmış biri film olarak (star wars'ta yanılmıyorsam). filmi izlemeden kötü demek çok komik. recep ivedik filmine bile berbat demek için önce bi izlemek gerekiyor. hiç futbolla ilgilenmeyip ekrem dağ dünyanın en iyi topçusu demek gibi bişey. ayrıca bugün ışın kılıcı bulunsa jedi olmak için (ben de dahil) -gerekirse- götünü kestirecek milyonlarlarca insan bulabilecekken bu filme artislik yapmak çok doğru gelmiyor. şerefsizim bi toplansak ümüğünüzü sıkarız götler. en azından 1 filmi izleyin de ona kötü diyin mesela 1 le 2. filme kötü diyebilirsiniz evet. düzelt : ayrıca 2001: a space odyssey ve star wars kesinlikle karşılaştırılmaması gereken iki filmdir. bi yerde kubrickin muhteşem yönetmenliği muhteşem gerici insanı bi nebze bunalıma sokan filmleri, bi yanda ne bileyim bi kurgu bambaşka bi dünya bambaşka olaylar.
gece gece muazzam kavram karmaşalarına sebep olmuştur. space odyssey'le karşılaştırmalar, star wars'a bilim kurgu demeler, bir yandan dolaylı olarak bilim kurguda mantık aranmayacağını söylemeler, öte yandan yine her zamanki gibi kaliteli olana bok atıp marjinal görüneyim tayfasının temsilcileri... ortalık baya karışmış yani. sakin olmakta yarar var bence. hele bir kitap muhabbeti dönmüş ki ona hiç girmiyorum. tanım verelim ama: sinema tarihinin belki de gelmiş geçmiş en özgün evrenine sahip, destansı anlatımıyla, zamanının ötesindeki çekimleriyle, müziğiyle, efektiyle, kısaca her şeyiyle tam anlamıyla bir şaheser olan filmdir.
götüyle izleyenlerin beğenmediği film.
bir artı kimlik kazanmanın, karizma yapmanın, zevkli görünmenin en kolay yollarından biri sanılan film serisi. çok güzel bir seri olduğuna itirazımız yok. fakat; - üniversite gençliğinin olduğu her yerden darth vader'ların, han solo'ların, chewbacca'ların, klon askerlerinin fışkırması, - facebook'ta, twitter'da, tumblr'da bitmek tükenmek bilmeyen star wars temalı çeşitlemelere boğulmak, - kendine yaratıcılık ve üstün beğeni atfeden her tipin masasının yakınlarında star wars figürlerinin, duvarlarında posterlerinin karşımıza çıkması, - ucu bucağı olmayan, girmediği alan kalmayan star wars yan ürünleri, çantaları, gözlükleri, kol saatleri, ayakkabıları, cüzdanları, oyuncakları, bibloları, tuvalet fırçaları, plastik kovaları, badana fırçaları, cnc tezgahları, rot başları, kanalizasyon kapakları, çöp konteynırları, otları, bokları olması nedeniyle star wars'tan tiksinti gelmesi de, fanboy'lar tarafından anlayışla karşılanmalı.
ortalık yerde avada kedavra deyip çalı çırpıyla gezen bir yitik gençlik yaratmaktansa adam gibi adam bir gençlik yaratmıştır.biz de büyüklere saygı sonsuzdur.masterın sözünden çıkılmaz elleri öpülür,küçük padawanların gözlerinden öpülür.
hey allahım yarebbim, star wars'a da laf eden adamlar peydah olmuş ya. ha bana giren çıkan bişiy yok, corç lukas'n çükü de götüme girmedi. ama star wars lan. sssstar wars olum... baya allah taş eder. olm star wars dil uzattığın film. anlamadın di mi hala? yapım yılı 1977... dünyada ilk defa denenen görsel efektler. john williams denen dahi, koskoca londra senfoni orkestrasıyla kainatın müziğini filan yaptı bu film için. bişeyler çakozlamaya başladın mı? iyilik ve kötülüğe yapılan bilim-kurgu felsefe karışımı göndermeler? nası canlanıyo mu kafanda bişeyler? hala ı-ıh mı? buna ne dersin : 2012 yılında 300 milyon dolara yapılan şeyleri 11 milyon dolara halletmişler o zamanlar imksanzlıklar içinde.. ha şunu da unutma windows 3.1 bile yok 1977 yılında. sen olsan sen de yapardın di mi? hem de sikinle yapardın. yarraaaamın başını yapardın. ya gecenin bi yarısı dallamalara laf annatmaya çalışıyom ben de... kaynar kazanlarda yanın olm. haşlanırken darth vader'da götünüzden kupkuru kaysın alah yarattı demeden. ha eşşeğin tekisindir bi bok anlamazsın ona bile laf etmem ama. içgüdü denen şey var lan pezevenk, aklının ermediği yerde devreye girip, ulan anlamadım ama afilli bişeye benziyo hiç olmazsa emeğe saygı gösterip dil uzatmiyim deyip susmana neden olmalı. o da yoksa hayvan bile diyilsin! edit: 1977'nin 11 milyon doları, günümüzün 41 milyon doları yapmakta ise de, entrynin anlatmak istediklerini yine de değiştirmez.
zamanına göre iyiymiş lafı uygun bence bu film serisi için. özel efektlerin ve fantastik filmlerin önünü açması açısından iyi ama o kadar. günümüze kadar çok daha iyi bilim kurgu ve fantastik filmler geldi bu seriden. tek özelliği ilk olması. şimdi ise hayranları hariç insanlar için komediden öteye gidemez. mesela bu filmlere yakın zamanlarda çekilen indiana jones ya da geleceğe dönüş gibi fantastik filmlere kimse gelip de saçma falan demiyor çünkü bu filmler harbiden iyi ve günümüzde de daha iyisi çekilememiş filmler. ama böyle gelmiş böyle gider. beğenmeyenlere ergen ya da gidin uyuyun sizin uyku saatiniz gelmedi mi denilebilir ama gerçek böyle.
2012 yılındayız ve star wars'un bilim kurgu olduğunu zannedenler var hala... (bkz: ya ben lan neyse bir şey demiyorum)
(bkz: sevilen bir filmi sevgiliye de sevdirmeye çalışmak/@aernath) alt tarafı (!) bu tarz olaylara yol açabilen bir filmdir. ayrıca olayla ilgili şu andaki görüşüme güzel bir özet için bkz: http://www.facebook.com/…00.117034.628798000&type=1
2012 yılında bu filmin olayı ne la diyenlere rastlıyoruz. e sen yeni transformers izleyip sonra da star wars'a bakiim bi de la dediysen bunu demen normal. demesen şaşırırım. adam 1977 yılında uzay savaşlarından bahsetmiş yepyeni bir akım yaratmış yepyeni bir felsefe ortaya koymuş sen 2012 yılında taşaklarını yaya "bu ne ki la?? aç da megan fox izleyek acık " diyorsun. seni sikerim kalbini de kırarım. demem o..
''sinemanın en... filmi de biz mi bilmiyoruz?'' şeklinde anlam veremeyenler oluyor bu sevgili seriye, olmasın. olmasın diye anlatayım. şöyle; bu george lucas denen arkadaş gezegenler patlasın, uzayda gemiler birbirine girsin, film şenlensin diye bir sürü patlama sahnesi çekiyor. ama bu sahneleri uzaya monte edemiyor. yapmacık duruyor -ilk filmlerinde yoda furby'ye benziyor ama ona bile okey demişler, ne kadar yapmacık durmuş da ''olmaz lan bu'' demişler sen düşün-. halihazırda bilgisayar yardımıyla da yapmak istediklerini gerçekleştirecek bir program yok. gidiyor lucas abi yazılımcı arkadaşlarına, ''şöyle olsun, böyle olsun istiyorum. yapabilir misiniz?'' diyor. yazılımcı arkadaşları da ''layer olayıyla bu işi çözeriz hacı biz'' diyorlar ve photoshop'u buluyorlar. bak fotomontaj programı yazıyorlar demiyorum, şu an tepe tepe kullandığın, ''sepia da yaparım, siyah beyaz da ooooohhhh'' dediğin programı buluyor herifler. ''cs5'i mi yapıyorlar o senede abi ehiehieiehi?'' diyecekler için yeni bir hikayem yok. ama amlarına koymaktan çekinmem. neyse, lucas abimiz de güzelmiş lan deyip, çekiyor istediği sahneleri. ''ne yeniliği olmuş abi bu filmin'' diyorsunuz ya, al sana yenilik.
bazen de şöyledir: --- nsfw --- http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…510_672481766_n.jpg --- nsfw ---
matematikle, fizikle veya bilimin herhangi bir dalıyla tamamen örtüşmek adına bir iddiası olmayan efsane seri.
episode 3 açılışı çok hoştur. yazılar akar, müzik yavaşlar, takip eden sessizlikle birlikte kamera hafifçe aşağı kayar ve o da ne? coruscant'ın üstünde müthiş bir savaş kopmaktadır ve film sizi daha dakikasında sarıp, sarmalar.
-star wars ,domates wars ,biber wars ! +starslar nerenin starsı kardeş ? -starslar çanakkale abla, harike ! ..
her zaman oldugu gibi yine ruyalarima girdi namussuz film. bu seferki guzel sonla bitmedi ama. kabustu kabus... kac saat oldu sicrayarak uyanali hala etkisindeyim. soguk du$ aldim, cay-sigara yaptim gene ayilamadim amk. onceki ruyalarim guzeldi. yoda ev hayvanim oluyordu, leia beni sabah i$e ugurluyordu ak$am kapida kar$iliyordu, sidious beni himayesine aliyordu felan... bu seferki cok feciydi, ulan yazmaya bile elim gitmiyor: orjinal serinin remake'i cekiliyormu$. kan ter icinde uyandim ya... hep $u total recall remake'i yuzunden oldu bunlar. bilincaltima girdi, daha da cikmaz artik amk. sira bi gun buna da gelecek korkusu sardi bunyemi... oncesini cek, sonrasini cek, dizisini cek. dokunma orjinal seriye, dokunma cocukluguma, dokunma sevdiklerime. :( boyle bir projeye para yatirip gercekle$mesini saglayacak insanin allah belasini versin.
tartışmasız tüm zamanların en osuruktan film serisi. oturup 6lı serisini izleyeni, 6 kez tokatlamak istiyorum. uzay savaşı ne lan? çocuk musunuz? saçma sapan konular filan.
he çocuğuz napak böle kabul et bizi hocam , oturup altısını da peşi sıra izleyemesekte bi vaktini bulsakta izlesek deriz yalan yok (tokattan yırtmışızdır umarım). bu seriyi abartırız , yönetmenine , senaristine oluşturduğu evreni daha iyi anlatamadı diye kızarız .. ilk olarak vhs kasette daha sonra televizyonda , dvd de , masa üstü pc de, laptop ta tabiki sinemada defalarca izledik biz bu filmleri, pc de oyunlarını oynadık...bizi kazıklamak için iki senede bir süsleyip püsleyip vizyona sokarlar ama yine de gider izleriz...küçük kardeş büyüyünce onada izlettik oda sevdi hatta daha ileri gidip kitaplarını çizgi romanlarını da sürekli takip etmeye başladı evet o bi oturuşta 6 filmide izliyor (tokadı haketti galiba kerata)...
sıralaması ile ilgili bir halt anlamadığım film. cahilliğimden utanmayarak soruyorum: 1977'de çekilen ilk film nasıl serinin 4. filmi oluyor yahu? bütün filmleri indirdim ve tüm uyarılara rağmen 1977'den başladım ben, bana ne. adamlar geleceği mi görmüş anasını satiyim? ayrıca bir seri çekmeye niyetlenmişlerse başta, niye 4'ten başlasınlar? gerçi ilk filmden pek bir şey anlamadım. sanırım ileride anlayacağım. heyecanla bekliyorum. edit: sıralamasını anlamış bulunuyorum. bana kalırsa kronolojik sıraya göre izlemek en iyisi. bunun en büyük sebebi ise görsel efektler. revenge of the sith gerçekten bir harikaydı. onu izledikten sonra dönüp eski filmlerden birini izlemek tat vermez diye düşünüyorum.
bunu izleyip bir de ingilizce windows 7 kullanıyorsanız bilgisayarınızı kapatırken gülümsersiniz. (bkz: force shut down)
"gelecek kuşakların belki de ilyada ile aynı rafa koyacağı yıldız savaşları serisi, fena halde muhitimizi hatırlatıyor. siyasi çekişmeler ve ayrılıkçıların saldırılarıyla yıpranmış galaktik cumhuriyet, onun yerine çatışma ortamında yavaş yavaş totaliter bir rejimin kurulması... gidişatı engellemek isteyen idealistlerin amansız bir şekilde tasfiye edilmesi. ufukta beliren karanlık çağ. yıldız savaşları serisinin yaratıcısı george lucas'ın buraları bilmesinden değil, bu işlerin dünyada hep böyle olmasından belki de. yeni bir gözle izlemek çok aydınlatıcı olabilir." tuna kiremitçi, türkiye galaktik cumhuriyeti, 20 haziran 2012 tamamı için: http://www.hurriyet.com.tr/yazarlar/20798255.asp
paralel evrenlerin tekinde george lucas bu film serisinin yedinci, sekizinci ve dokuzuncu filmini de çekmiş.
sıkı bir sinema takipçi olarak dürüstçe itiraf etmeliyim ki, hiç bir serisini izlemediğim filmdir.
http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…77_1244017377_n.jpg
http://www.youtube.com/…v=qjlbpxzepre&feature=share
http://data.whicdn.com/…on9c1rpz770o1_500_large.jpg
son zamanlarda yazılanlardan sözlükteki yazar tipi değişimini anlamama neden olmuş film. şu sözlükte star wars'e bu kadar tü kaka muamelesi yapılacağına hayatta inanmazdım hayaldi gerçek oldu.
star wars'ın popüler kültüre ne kadar nüfuz ettiğini david eger, godfather'dan abbey road'a klonlar, darth vader ve han solo'lar koyarak göstermiş. resimler ve linkler koltukname'de haftanın eğlencesi'nde.
star wars manyaklığı 6 filmle bitmiyor. onlarca kitap, çizgi roman, oyun, dizi vs. ile george lucas servetine servet katmaya devam etmiş. http://starwars.wikia.com/wiki/main_page star wars evreninin tüm tarihini buradan okuyabilirsiniz. kafayı yemişler. "get a life" lafı bu adamlar için söylenmiş olmalı.
(bkz: star wars grafikeri)
seveni kadar sevmeyeni de olan, bir çok açıdan yirminci yüzyılın en büyük yapımlarından biri.* bunu "yıl iki bin x y z olmuş, star wars çok rerörerö." diyerek kötüleyip eleştirenler var ki aman aman. nedense türkiye'de dünya geneline oranla daha yoğun durumda bu kimseler. neymiş efendim, çok saçmaymış da masal gibiymiş de... bu film serisi sinema tarihindeki en iyi kurgulardan birine sahip. (hadi sinema tarihi açısından önemine değinmiyorum ve filmdeki teknik başarıyı da geçtim. ki söyleyeceklerim sadece star wars'la ilgili de değil. sadece iyi bir örnek olduğunu düşündüğüm için buraya yazıyorum.) ama bu kimseler bu olağanüstü kurguya saygı duymadığı gibi kurgu denen olayı da yok sayıyorlar neredeyse? ve çok kez şahit oldum ki böyle insanlar ne sistemli düşünmeyi biliyor ne de gözünün görmediğini hayal edebiliyor. biri değişik şeyler düşünüp, kurguladığında da "saçma" diye damgayı yapıştırmaktan geri durmuyor. aynı kişi zaten back to the future'u çocuk filmi, jules verne kitaplarını da çocuk kitabı zannediyor. aklına yatmayan, daha doğrusu aklının almadığı her şeyi çocukça diye niteliyor maalesef. (çocukluğuna denk geldiği için öyle sanıyor diyeceğim ama tam tersi. herhalde bu güzelliklere çocukluğunda denk gelmediği için kin besliyor olsa gerek.) oysa bu düşünce, olsa olsa o kişinin bir çocuğa göre çok daha dar kafalı olduğunu gösterir bence. hem sonra işine geldi mi, çıkıp bizdeki teknoloji dünyadan yirmi yıl geride diyerek kahvehane muhabbeti yapmayı da bir halt sanıyor. sen düşünmediğin gibi düşünene de laf et, ondan sonra "bu ülkede niye üretilmiyor, niye yaratılmıyor?" diye çemkir. sanırsın o kullandığı teknolojiler hep topraktan evriliyor. olacak iş değil. uzun lafın kısası, bir kişi star wars'u sever ya da sevmez orası kendine kalmış. ancak milyonlarca insanın ufkunu açıp, yaratıcı bireylerin ortaya çıkmasına büyük katkı sağlamış ve sağlamaya devam eden bu tarz filmlere/kitaplara saygı duymak zorundadır. zira o insanların ürettiklerini kullanıp onlardan faydalanırken gocunduğunu hiç görmedim bu kişinin. haliyle, eğer böyle bir filmi sırf kafasına yatmıyor diye eleştiriyorsa; sadece ayıp etmiş olmakla kalmaz, kendiyle de çelişir hale gelir. "gerçek hayatta ne işimize yarayacak?" diyenlere not: mühendis falan oluyorlar ilerde, benden söylemesi. (bkz: star wars the clone wars)
yapıldığı yıllar için başarılı bir yapıt. o dönemde bilim-kurgu filmleri revaçta olduğundan ve orjinal denebilecek bir yapıt olduğundan millet delisi olup sevmiştir. the force muhabbetini çıkarırsak bomboş bir seri olarak kalır ki sevenlerin çoğu da bu yüzden seviyor, the force, yoda, darth vader. pek bir kimsenin sikinde değil yoksa teknoloji, ışın tabancaları, ışık hızında yolculuk vs.
(bkz: the people vs george lucas)
(bkz: bir no çeksem karşıki dağlar yıkılır)
--- spoiler --- http://www.ufunk.net/en/star-wars/star-wars-cute/ --- spoiler ---
http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…577_910735965_n.jpg
murat palta'nın minyatür film afişleri serisinde osmanlı medeniyetini mesken tutan ahali. afişe buradan bakılabilir.
bir de windows ayrıcalığıyla izlemek için: http://9gag.com/gag/4689349
hep merak edip , izleyenleri kıskanıp ,izlemeye üşendiğim seri. bir de online seyir için sağlam linkim yok sanırım.
https://twitter.com/…rgun/status/238322210908037121
(bkz: star wars detours)
daha önce izlememiş olanları kıskandığım seri.ileride çok param olursa bir kanal kurucam , star wars'un 6 filminin de yayın haklarını satın alıp yayın akışını sadece bu filmlerden oluşturucam.kanalda dönsün dursun filmler , maksat izlemeyen kalmasın.
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…25_1693056887_n.jpg http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…23_2037311220_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…54_1949418917_n.jpg http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…86_1373053910_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…85_2050600818_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…183_423196429_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…14_2011715960_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…45_1199180619_n.jpg http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…177_873664819_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…42_1055542296_n.jpg
öncelikle kişisel beğeniler bir yana, kurgusal olarak baktığımızda ne kadar kusursuz bir yapım olduğu aşikar. ortada gerçek bir emek var. yaratılan dünyanın her şeyi ayrıntılı olarak düşünülmüş, hesaplanmış. belli ki bütünsel olarak düşünülüp daha sonra parçalara ayrılıp filmler haline getirilmiş. kocaman bir dünya yaratılmış, yönetim biçimi bile belli olan bir galaksiden bahsediyoruz,yapmayın etmeyin. "saçma yeeeaaa rererörörör" diyenlere selam ediyorum ve de george lucas'ın hayal gücüne öpücüklerimi yolluyorum. benim favorim sanırım 3. film. ama eski yapımları da ayrıca beğeniyorum, takdire şayan buluyorum, orası ayrı. --- spoiler --- özellikle anakin'in karanlık tarafa geçme öyküsü hep nefesimi kesiyor, yerimde duramıyorum adeta çıldırıyorum! gerçekten görsel olarakta bir şaheser. o arada kalmışlığı, anlık tereddütleri, gerçekten iyi bir oyunculuk sergilemiş hayden christensen. --- spoiler ---
insanların hayatında çok büyük yere sahip film serisidir. öyle ki manyakları bu seriyi sevmeyen insanlarla dialoğu kesiyor. bu tür filmlere hasta olan bir insan olarak daha hayatımda tek bir filmini izlememiş bulunmaktayım. seriyi izleme kararımı spaceballs isimli star wars serisiyle makara yapan bir filmi izledikten sonra aldım. fakat gelin görün ki anlamış değilim bu serinin kıçı nerde başı nerde önce hangisini izleyeyim lan? bunun animesi kitabı dergisi ıvırı zıvırı da vardır. hani vardır ya beyler the matrix serisi için: 1. the matrix 2. enter the matrix (pc game) 3. animatrix 4. matrix reloaded 5. matrix revolutions gibi hikayeyi tamamlayan kronolojik sıra, bu serinin kronolojisine hakim olan biri paylaşırda bana bu seriyi izletirse çok memnun kalacağım seridir. edit: lord seithel der ki (bkz: yeni nesle star wars izletme sırası)
"call me maybe" şarkısına karakterleri ile hayat vermiş kült film serisi. https://www.youtube.com/…yer_embedded&v=dbm7i84bthe
yillar sonra bende yeniden jedi olma istegi uyandiran evdeki kucuk anakin skywalker'a tesekkur etmek istiyorum (bkz: sci-fi). seriyi kafama vura vura yeniden sevdirdi. elimizde ışın kılıclarımız filmini, cizgifilmini izleyip wii'de oyununu oynuyoruz. cok da emin degilim ama, sanirim kusmama az kaldi.
fanı olmasam da filmlerini ve merçındayz ürünlerini casual seviyede beğendiğim evren. http://www.addict.co.uk/…lukepilot_376_0_436_1.html 30 paund çokmuş genşler. olmasa verecektim siparişi. http://www.addict.co.uk/…_star_wars_376_0_0_na.html gerçi bunun 15'i lisans olarak sakallıya gidiyodur amk eheh.
(bkz: star wars galaksisi)
daha önce hiç izlememiş bir insan olarak seriyi 25 yaşında 4,5,6,1,2,3 olarak izlemenin dayanılmaz mutluluğu içerisindeyim. insana duygusal anlamda travmalar yaşatan film serisidir efendim. ayrıca hani dark anakinin böyle kapşonun altında sith gözleriyle yan yan baktığı kareyi 1920x1080 bulamadım, bulanı da şukelaya boğmayı planlıyorum gençler. edit: güç seninle olsun ucarak aya kafa atan adam
1982 yılında trt'de yayınlanan reklamı için: http://www.youtube.com/watch?v=jokfwdqpmgm
son filmde darth vader'in noooooo! diye bağırmasından esinle serinin 6 filminde yer alan tüm "no" denilen sahneleri kolaj yapmışlar. şuradan izlemek mümkün.
esaslı bir bilim kurgu izleyicisi olarak nedense "star wars"u senelerdir izlemiyordum. kısmet bugünlereymiş diyerek 1-2 haftada 6 episode 'u zevkle, sevinçle, hüzünle, aşkla, heyecanla izledim ve bitirdim. keşke hiç bitmese 66 episode daha çekilmiş olaydı diyerekte dövünüyorum. may force be with you arkadaşlar.
--- spoiler da içerir --- seriden bir tanesini bir arkadaş zorla izletmişti ehhh bu ne be saçma sapan! demiştim. ne saçmalamışım. sonra tüm seriyi neredeyse bir solukta bitirmek hoştu. star wars episode vi - return of the jedi adlı filmde hansolo'nun tablo formatından kurtarıldığında leia ve luke'ın jedi havalarını gördüğünde söylediği "bir saniye yalnız bıraktım hepsi bir havalara girmiş." lafı unutulmazdır. darth vader ailenin idolüdür ütülü sesine hastayız. tüm serinin tüm müzikleri güzeldir. unutulmaz bir replik daha, darth vader- i am your father luke skywalker- no! --- spoiler sa içerir ---
george lucas paraya doymamış olacak ki episode 7 2015'te vizyona giriyor...
george lucas kişisinin yumurta almak yerine kestiği tavuktur
seri ile ilgili olarak disney ile yapılan anlaşma sonrasında söylenen çok önemli bir cümle vardır ortada: daha anlatılacak çok hikaye var... star wars evreni çok geniş ucu bucağı olmayan sınırlara sahip bir evren... bizim için iv., v. ve vi. bölümler efsanedir ve öyle kalacaklardır... i., ii., iii. bölüm de onların hatırına seyredilmiş ve zamanla benimsenmiştir... star wars episode 7 ile başlayacak dönem ise bambaşka hikayelere bambaşka karakterlere ve dönemlere ait parçalar sunacak bizlere... bu demek oluyor ki artık 3'lemeler dönemi bitti... belli aralıklarla yeni maceralar ile karşılaşacağız... konu ve karakter sıkıntısı yaşanmayacak bir evren olduğu düşünülürse uzun yıllar yeni filmler çekilmeye devam edecektir... o halde bu durumda bir gün olursa çocuklarımız ve olursa onların çocukları da gençlik yıllarında yeni star wars filmleri için sinema salonlarına gidecekler diye bir tahminde bulunabiliriz... ek: yine üçlemeler şeklinde devam edecekmiş sanırım... farketmez her üçleme bitiminde yeni bir üçlemenin çekimine başladıktan sonra...
20th century fox bu filmden o kadar umutsuzdu ki george lucas'a filmin "tum" haklarini ve gelirin bir kisimini vermeyi kabul etti. (bkz: tarihteki buyuk aptalliklar) (bkz: star wars episode 7) edit: "bu sirket ve ortaklari o kadar aptaldir ki family guy'i iki kez yayindan kaldirmistir" gibi bir bilgiyle birlikte family guy'in star wars temali bir bolumunde gorulmustur. family guy halen century fox catisi altinda. istedigini soyleyebilmek guzel sey lan.
walt disney'in haklarını satın alıp 7. filmi'ni çekeceği seri. artık darth goofey, mickey oun mouse'a karşı falan olur.
walt disneyin 2015 te 7. sini piyasaya sürmesi planlanan seri ve daha sonrasında 3 er yıl arayla 8-9 çekilip yeni bi üçleme yapılacakmış artık skywalkerlerin torunları mı jeday olur eski tadı olur mu bilmem. bir de şöyle bişey var tabi ne kadar ilgi çeker bilmem. http://beartoons.com/…key-mouse-as-darth-vader1.png
star wars'u herşeyi ile birlikte seven birisi olarak söyleyebilirim ki, çok geç kalınmıştı. george lucas sw'un suyunu sıkıp çıkan şeyle 20 senedir idare ediyor zaten daha bokunu çıkartamayacağı bir seviye vardı. bu seviyeyi episode iii ile birlikte aştı ve sonrasında zaten gene aynı hikayeyi anlatan bir animasyon serisi dışında bir şey yapmadı. haa şimdi ne olacak , sw dünyasında luke skywalker hikayesinden çok daha güzel hikayeler var. örneğin ,darth bane'nin hikayesi vardır ki luke yada darth vader halt etmiştir bana göre , sonracıma herkesin bildiği old republic zamanı var. hatta sith king adas'ın hikayesi başlı başına bir üçleme yani walt disney'in yiyecek çok ekmeği var....
topyekün dark side'a geçen oluşum.
disney elinden çıkacak yeni üçlemesiyle maalesef biz star wars fanlarını çok üzeceğini tahmin ettiğim aşmış seri. öyle "6 film kalsın" inadında değilim, 4-5-6'dan sonra 1-2-3 çekileceği zaman da o zamanın fanlarının kuşkuyla yaklaştığını tahmin ediyorum. fakat yeni bir üçleme yapılacaksa bütünlüğün bozulmaması adına lucasfilm elinden olmalıydı. 3. kuşak skywalker'lar falan... güzel olabilirdi. ama lütfen bırakın şu "çocuklara star wars'u sevdirme" politikasını. disney'in elinden çıkacak renkli, eğlenceli bir star wars'a kesinlikle hazır değilim. o değil de; george lucas, disney'le yapılan anlaşmanın "kaçırılmayacak bir fırsat" olduğunu, "bu sayede hobilerine yöneleceğini" söylemiş. daha ne yapacaksın hobi olarak sayın lucas? hobi olarak film mi çekeceksin?
jedilığın doğuşunu işlemeyeceklerse yeni üçlemenin dark side ile ilgili yapılmasını şiddetle arzu etmekteyim. skywalker sülalesi misyonunu doldurmuştur bence. daha fazla onların üzerine gitmek biraz seriyi yozlaştıracak gibi geliyor bana. hem zaten clone wars yeterince işliyor konuyu. bir korkum ise disney kısmında. ellerindeki hikayenin çocuklara veya gençlere yönelik olduğunu düşünüp bir gençlik serisi haline getirip jediları veya sithleri ergenler için vampirleri soktukları şaklaban haline sokarlarsa..... yok yok yapmazlar değil mi? veya yıllarca gelecek diye sabırsızlıkla beklediğimiz dragonlance in bildigin polyanna ayarında bir film olarak gelmesi gibi bir şeyde olmaz değil mi? yok yok aklımıza kotu seyler getirmeyelim.
satıldığından beri karakterleri böyle takılıyor bu halleere düşecek adam mıydın? | adamlar yapıyor http://www.adamlaryapiyor.com/…dusecek-adam-miydin/
izlenildikten sonra izlenildiği ana kadar izlenen tüm dizi ve filmlerin tekrar izlenmesi gereken seri. not: izlemek fiilini başka bir cümlede bu kadar kullanmamıştım.
bir yerde lucas'ın bu filmin nasıl olupta tüm haklarına sahip olduğu anlatılıyordu; 6 milyon dolar gibi bir bütçe verilir filme, sonra para lazım olur tabi şirket* bir şekilde 500,000 dolar kadar bir kaynak aktarır. bakın star wars'un ilk filmi* için ayrılan bütçe bu! rivayete göre lucas der ki "hacılar 500,000 dolar kalsın onun yerine filmin haklarını, darth vader'ın kostümüni, light saber'ın pantentini neyim bana verin, çektiğim kadarını çeker vizyona koyarız". adamlar sevinçten çılgın atar tabi, 500,000 dolar kurtarmışlardır. işte bu da böye tarihin muhteşem sıçışları arasında yerini alır.
an itibarı ile bcc tarafından yapılan açıklama ile yeni yazarı belli olmuştur! michael arndt: e hadi geçmiş olsun! haberin devamı! elrinda's blog
bazı anası son kullanma tarihine bakmadan süt alanlar tarafından incelenen şükela seri.
--- spoiler --- aşağıdaki video star wars'a ait çocukluk anılarını mahvedebilir! disney şirketinin bitch'i olduktan sonra ne hale geleceği konusunda fikir vermesi açısından: http://youtu.be/jpwznctwkwe --- spoiler ---
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
somut bir varlık olsa sarılırım, bırakmam. bu şekil bir sevgi duyuyorum tüm filmlerine, tüm karakterlerine, yaratıklarına... izledikçe sanki sıcak çikolata içiyormuşum gibi bir hal. hem sıcaklık hem mutluluk. böylesine 'somut' bir sevgi beslediğim bir diğer film ise; (bkz: c.r.a.z.y.) hiç de alakaları yok gerçi...
http://www.facebook.com/starwarsfunside
tekrardan star wars haftası yapmamı sağlamış fanlara sahip muhteşem seri. http://www.youtube.com/watch?v=lk5_ossawz4
bir kez daha birilerine ilham vermiş ve ortaya şu retro posterler çıkmış: http://kozmostansesler.blogspot.com/…star-wars.html
içinde her şeyi barındıran bir film olduğu için bana şunları hatırlatmaktadır ; (bkz: adalet ve kalkınma partisi) (bkz: ileri demokrasi) (bkz: türkiye cumhuriyeti) (bkz: silivri)
bagimlilik yapan film serisi.
muhtemelen palpatine de diktatörlük gören galeksinin, gidişiyle kapitalizme nasıl geçeceği anlatılacak yeni seride. öyle şahane bir gelişme walt disney in bitchi olmak.
cumartesi gecesi geç saatlerde başlayıp, araya biraz uyku ve kahvaltı serpiştirdikten sonra izlemeye devam ettiğim ve de bu yalnız pazar günüme neşe getiren film, seri, baş yapıt. daha önümde 2 eposide daha var. onlarıda uyku saatine yakın bir sürece saklıyorum ki, hayaller hayaller, dalıp gideyim.
bu film serisindeki en büyük hayal kırıklığı kesinlikle "güç" diye bahsedilen kapsama alanıdır. 6 film boyunca güç de güç diye tutturdular. bir yere girerken selamun aleyküm yerine "may the force be with you" diyorlar ama gel gör ki bütün olay nesneleri 3-5 metre ileri itip çekmekten ibaret. o yüzden güce bir denge getiren darth vader'ı seviyorum. adam resmen dalga geçmiş yoda'yla, haklı da.
sevmeyenlerinin resmen uzaylı muamelesi gördüğü seri. filmi izleyip beğenmeyen/neden bu kadar sevildiğine anlam veremeyenler, suçu kendinizde hiç aramayın. bu seri amerikan sit com'larında da bolca işlendiği üzere kendi hasta kitlesini maalesef ki yaratmış bir seridir. bu sebeple çoğu fanına beğenmediğinizi/sevmediğinizi söylerseniz anında sizi anlamazlıkla itham etmekten tutun zevksizliğinize kadar vardırabilirler. bu tür bağlılıklar sağlıklı olmadığı için seri hakkındaki gerçek düşüncelerinizi, serinin fanlarına bahsetmekten özellikle kaçının. aranız dahi bozulabilir yok yere. nasıl ki ergen justin bieber fanları eleştiri kabul etmiyor, ona benzer tepki düşünün, o tepkinin nerd olanı işte. ve en önemlisi ise, evet filmler, seri bir şeye benzemiyor, haksız değilsiniz, göremediğiniz/anlamadığınız bir şey yok, tüm tantana o izlediklerinizden ibaret.
hakkında ''bir şeye benzemiyor'' diyenlerin de eleştiri kabul etmeyen fanlardan farkı olmadığı seri. bir şeye benzemiyor denirse eğer, tabi ki ''sen anlamamışsındır o zaman'' denir, beğenmemek ayrı öznel bir yargıyı nesnelmiş gibi belirtmek ayrı.
(bkz: 7 milyar insanın bir star destroyer yapamaması)
abc, serinin dizisini yapmak için disney'le görüşmelere başlamış. kaynak. ahanda size bomba haber.
(bkz: beyaz saray'ın ölüm yıldızı açıklaması)
çekilecek dizisi için; spartacus'ta ki görsel efektleri gördükten sonra az biraz daha geliştirilirse ruhunu yansıtabileceğini düşünüyorum. aralarda da film serpiştirilir ki oda tadından yenmez.
yedinci bölümünün yanı sıra, zack snyder'ın çekeceği; the magnificent seven ve seven samurai uyarlaması bir filmi daha gelecektir.
(bkz: space janitors)
icimdeki geeke zeval gelecegini bile bile izleyemedigim eserler silsilesi. butun referanslari biliyor olmamin mantikli bir aciklamasi var sanirsam.
www.ntvmsnbc.com/id/25416898/ artık geçmiş olsun star wars un disney e satılmasının neticesini görüyoruz artık. habere göre çekilecek 7. devam filmine j j abrams yönetmen olarak alınmış. yani bu ne demek ? star wars da herkes gereksiz romantik olacak, jedi lar bi işin ucundan tutmak yerine 1 saat nasıl hissettikleri hakkında birbirine geyik yapacak, star wars ün içine bile bi teknolojik mystery katacak , bi de bunlara saçma sapan aklınca açıklama getirecek, en sonunda da ana karakter duygusal bi sahneyle ölecek ya da sonsuza dek gidecek falan. lan disneye satarsan star wars u, olacağa bu olur, mickey mouse diye ırk bile koyar adamlar. offf
