nooon'un me$hur demosu..
ing. yildizlar
student academic information registration system http://stars.bilkent.edu.tr/ (bkz: bilkent)
simply red'in bir sarkisi.
anyone who ever held you would tell you the way i'm feeling anyone who ever wanted you would try to tell you what i feel inside the only thing i ever wanted was the feeling that you ain't faking the only one you ever thought about wait a minute can't you see that i i wanna fall from the stars straight into your arms i, i feel you i hope you comprehend for the man who tried to hurt you he's explaining the way i'm feeling for all the jealousy i caused you states the reason why i'm trying to hide as for all the things you taught me it sends my future into clearer dimensions you'll never know how much you hurt me stay a minute can't you see that i i wanna fall from the stars straight into your arms i, i feel you i hope you comprehend too many hearts are broken a lover's promise never came with a maybe so many words are left unspoken the silent voices are driving me crazy as for all the pain you caused me making up could never be your intention you'll never know how much you hurt me stay can't you see that i i wanna fall from the stars straight into your arms i, i fell you i hope you comprehend
dubstar'in muhte$em guzellikteki parcasi.
is it asking too much to be given time to know these songs & to sing them is it asking too much of my vacant smile & my laugh & lies that bring them but as the stars are going out & this stage is full of nothing & the friends have all but gone for my life my god i'm singing we'll take our hearts outside leave our lives behind i'll watch the stars go out... is it asking too much of my favourite friends to take these songs for real is it asking too much of my partner's hands to take these songs for real is it asking too much is it asking too much... *
the cranberries'in son single'ı pek nazik bir şarkı *.
(bkz: resident evil)
leo burnett'in yan kurulusu.renk ayrimi vs. isler yapmasinin yani sira katalog, brosur benzeri isler de yapmaktadir.yeri beytem plaza'dadir.
notları öğrenmenin yanı sıra ders seçme, programları inceleme vb. benzeri akademik işlemler için kullanılan bilkent sistemi..
ks. student transcript and registration system https://stars.yeditepe.edu.tr/ yeditepe universitesi'nin mimarlik-muhendislik fakultesinin online ders kayit $eysi. pek kullanisli pek guzel.
stars single'nda yer alan heavy metalin en saygıdeğer adamlarınca oluşturulmuş bu mükemmel parçanın sözleri şöyledir.(bkz: hear n aid) stars: ronnie james dio:who cries for the children i do. dave meniketti:some time in the night when you are feeling the cold. ronnie james dio:take a look at the sky above you rob halford:those are faces in the light if the story they were told ronnie james dio:they are calling you,calling you ronnie james dio:we are magic in the night kevin dubrow:we are shadows we are light dave meniketti:we are forever you and i chorus:we are stars we are stars eric bloom: we can be strong we are fire and stone paul shortino:and we all want to touch a rainbow geoff tate: but singers and songs will never change it alone so we are calling you calling you don dokken: we are the beating of a heart the beginning we re the start paul shortino:forever we will shine chorus:we are stars we are stars we are stars we are stars guitar solos:(sololar yaklaşık 3 dakika sürmektedir) craig goldy/eddşe ojeda vivian campbell/brad gillis neal schon/george lynch yngwie malmsteen/vivian campbell george lynch/carios cavazo brad gillis/craig goldy/donald rosser kevin dubrow:we are magic in the night rob halford:we are shadows we are light geoff tate:we are forever you and i chorus:we are stars we are stars we are stars we are stars(guitar solo:neal schon) ayrıca koro kısımlarda ki tüm melodileri falan dave murray ve adrian smith çalmıştır.
cranberries versiyonu.. the stars are bright tonight and i am walking nowhere i guess i will be alright desire gets you nowhere and you are always right i know you are so perfect take you as you are have you as you are take you as you are i'll love you just the way you are i'll have you just the way you are i'll take you just the way you are does anybody love the way they are? the stars are bright tonight a distance is between us and i will be ok the worst i've ever seen us and still i have my weaknesses still i have my strenght still i have my ugliness but i, i, i i'll love you just the way you are i'll have you just the way you are i'll take you just the way you are does anybody love the way they are? i'll love you just the way you are i'll have you just the way you are i'll take you just the way you are does anybody love the way they are? star, star
simply red in ticari acidan en basarili albumu. ticari diye fos bir album oldugu sanilmasin, cok cok guzel bir albumdur. zaten dunya capinda 9 milyona yakin satis yapip ingilterede 1991 yilinin en iyi albumu secilmesi bunun kanitidir. tum bunlara ragmen album amerikada hic tutulmamistir ki bu ancak malak amerikan dinleyisinden beklenecek bi davranistir. kanimca albumde bos sarki yoktur. bu yuzden tum playlist i asagiya dokmekte bi sakinca gormuyorum. 1. something got me started 2. stars 3. thrill me 4. your mirror 5. shes got it bad 6. for your babies 7. model 8. how could i fall 9. freedom 10.wonderland
simply red in harika şarkısı. dinledidiğimde bir yerlere gidiyorum. neresi olduğunu henüz bende keşfedemedim ama hadi bakalım.
kanaatimce tatunun albümündeki en güzel ve en etkileyici şarkısı..sözleri şöyledir: how did we ever go this far you touched my hand and start the car and for the first time in my life, i am crying are we in space do we we belong some place where no-1 calls it wrong and like the stars who burn away the miles (russian rap) how did we ever get this far it shouldn't have to be this hard now for the first time in my life am flying are we in love? do we deserve to build the shame of this whole world and like the night we camouflage denial (russian rap) how did we ever go this far you touched my hand and start the car and for the first time in my life, i am crying are we in love? do we deserve to build the shame of this whole world and like the night we camouflage denial
lacuna coil $arkisi. halflife mcdsinde bulunur. is it asking too much to be given time to know these songs and to sing them is it asking too much of my vacant smile and my laugh and lies that bring them but as the stars are going out and this stage is full of nothing and the friends have all but gone for my life my god i'm singing we'll take our hearts outside leave our lives behind i'll watch the stars go out is it asking too much of my favorite friends to take these songs for real is it asking too much of my partner's hands to take these songs real is it asking too much is it asking too much
roxette grubunun have a nice day isimli albümünde bulunan bir $arkının ismi. grubun tarzı dı$ında, tekno bir $arkıdır. daha sonra bu $arkının single'ı da çıkmı$tır.
bilkent in web sitesinde yer alan ders programına bakabileceğiniz bütün section ları görebileceğiniz ve sene sonunda not ortalamasına baktığınız yer.
the cranberries'in son albumune ismini bahseden sarkisi!!! cok da guzel olmus ellerine saglik dolores'imin!!! album hakkinda bilgi vermek gerekirse 1992-2002, yani grubun kuruldugundan bu yana, single olarak hic piyasaya surmedigi sarkilardan olusuyor, bir best of degil. ecnebilerde single aliskanligi oldugu icin, onlara gore gayet yeni velakin bizim gibi album satilan ulkeler icin bildik tanidik sarkilar...
taksim sıraselvilerde bar/klüp. adamlar epey para dökmüşler, işletmecilik adına güzel işler yapıp mfo gibi grubu da programa çıkarabilmelerine rağmen mekanı dolduramıyorlar. bi de görevli kızlar mekandaki en taş hatunlar teprik ederim.
"we'll take our hearts outside" sozleri ile her defasinda beni motive eden*, ayrica cok guzel de bir lacuna coil cover'ina sahip olan dubstar sarkisi..
yeditepe üniversitesinde bir işkence yöntemi
the cranberries'in daha once single olarak yayinlanmamis sarkilarini topladigi son albumu. bu album icin duzenlenen tur kapsaminda turkiye'ye tesrif ettiler kendileri.
ilk dinleyişte oynak melodisi ve temposu ile kendine hayran bırakan bir cranberries şarkısıdır bu. fakat zamanla ; and still i have my weaknesses still i have my strenght still i have my ugliness but i, i, i i'll love you just the way you are i'll have you just the way you are i'll take you just the way you are does anybody love the way they are? dizeleri ile aşık eder kendine. belki de etmez. hala bırakılan yerde otlamıyorsanız* tekamül ediyorsanız etkilemez elbet. fakat, sürekli aynı hataları yapan, hala aynı keçiliğe devam eden ve ısrarla hala aynı insanı sevenlerin şarkısıdır.
standard and poors ranking sistemidir. 1'den 5'e kadardir. stocklarin gelecek 6-12 ay icindeki performanslarini degerlendirir. yatirimcilar icin iyi bir aractir. 5 star ise strong buy, 1 star ise sell gibisinden.
yeditepe üniversitesinde müh. mimarlık fakakültesinde ders seçimi amacıyla kullanıma sunulmuş sözde danışmandan tasarruf etmeyi sağlayan fakat ders seçimlerinde mütemadiyen göçen sistem.işe yarıycaı zaman kaybolan şeylerden.hele bi de şansınıza danışmanınız 6.kattaysa ve o gün asansörün kapısında out of service yazısıyla yüzyüze geliosanız allah diim şimdiden.fazlı beye işlevsiz uçucu çözümleri içün şükrettarız..
ks. secret transformers autobot rescue squad.
firmalara marka yaratma ve konsept çalışmaları hizmeti vermeye başlayan bir reklam ajansıdır. genel müdürü necdet sayın aslında bir ekonomisttir.
roxette'in soylediğinde arkada veletlerden olusan enteresan bi koro vardir... zaman zaman da "biz veletiz backvocalden fazlasi neyimize" demezler, marie'yi itip kakmak cimdiklemek suretiyle ön plana çikarlar... güzel şarkidir nitekim... (bkz: nuclear war)
ks. special tactics and rescue service.
jack and sarah nın en etkileyici sahnesinde kullanılan süper bi simply red şarkısı.
yeni nesil matbaacı ajans.
lacuna coil coverında ritimin yavaşlaması, tam kaçacakken yeniden yakalanması parçanın ince bir nüansıdır.
simply red'in içimi bir garip yapan şarkısıdır. grubun öyle sıkı hayranı olmasam da bu şarkı niyeyse en sevdiğim şarkıdır.ağlamak istiyorum bu şarkıyı duyunca.
nakaratinda "i wanna fall from the stars straight into your arms" diye insanin hislerine tercuman olan mick hucknall'in kaleminden cikmis 1992'de duyulmus parca.
oldukça güzel bir cranberries şarkısı..sözlerinde birçok kişinin kendinden birşeyler bulabilmesi mümkün.
ayrıca new yorklu bir grup. st. etienne hissi uyandırıyor birazcık. heart(2003) ve nightsongs (2001) albümleri dinlenesi.
(bkz: online schedule generator)
"i, i feel you i hope you comprehend" kismini kucuk kizlarin asla anlayamayacaklari simply red parcasi.
az sonra geleceğimi belirleyecek sizin için öylesine bir web sayfası benim için her şey.
yaklasik bir saattir beni refresh manyagi yapmis bilkent kayit sitesimsi. hayir, bir girebilsem neler yapacagimdir.
velocity girl, yo la tengo azcık ta the la's ayarı 90 başı o ozlediğimiz gitar yüklü dreamy pop şarkıları yapan bir grup. (bkz: ageless beauty) onun dışında süper bir dubstar parçası.
(bkz: ulker stars)
kanada çıkışlı, 3 adet aziiz albüme sahip, pek güzide grup... öğrendiimize göre grup elemanlarının tv dizilerinde(sex & the city), soundtrack çalışmaları yada müzikal orkestralarında v.s boy göstermişlikleri mevcutmuş... one more night isimli bi çalışmaları var ki ne siz sorun ne ben dinniym... böhühe
your ex lover is dead sarkilarini ilk the oc'de dinledigim, 3 albumleri bulunan kanada'li grup. grup uyelerinden amy milan ve evan cranley ayrica kanada'li bir baska indie rock grubu olan broken social scenein uyesi. grubun vokalisti torquil campbell ise sex and the city, law and order dizilerinde rol almis.
(bkz: what i m trying to say)
ba$ka bi kanadali grup olan metric ile benzerlik gösteren, haliyle cok cok ama cok sevilen, cok cok cok dinlenen, pek cici bi grup.. one more night, what i'm trying to say,ageless beauty, calendar girl, your ex lover is dead, the big fight gibi güzel $arkilari vardir..
lacuna coil'in dubstar coverı acayip derecede the cranberries kokar ve ilginçtir ki the cranberries'in de aynı adlı bir şarkısı vardır ama sözünü ettiğim cover ile bir ilgisi yoktur..
beklenen olmuş, değişen altyapısı ilk sınavını geçememiş, notların açıklanmasını takriben göçmüş olan, bilkent üniversitesi hede hödö sitesi.
yeni versiyonu çalışmayı her zaman olduğu gibi yine ve hala başaramamış, kendisine yılda 2-6 kere küfrettiren bilkent üniversitesi ürünü...
verdiği hatalardan php/oracle kombinasyonu olduğunu anlıyoruz...
gelecek dönem ders kayıtlarının evden, bu site üzerinden yapılcağı düşünüldüğünde, tüm bilkentlileri çıldırtacağı şimdiden belli olan site.
1928272 refreshlemeden sonra acılmıs, mutlu etmıs sıstem.
world of warcraft armory sitesi (http://armory.worldofwarcraft.com/#index.xml) gibi ajax kullanımının bokunu çıkarmış sistemdir, notların girildiği 1-2 gün hariç süperdir.
an itibariyle tam derslerimi kaydederken yine çökmüş sistemimsi. bu sistemin yapımında emeği geçen herkesi kutluyorum, tez zamanda budaklı meşe odunumun tadına bakmaları dileğiyle... edit : ağzıma sıçtı lan, seçeceğim tüm sectionlar boştu hepsi dolmuş.
yaz okulu kayitlari gostermistir ki fall doneminde kayitlar tam bir iskence olacaktir. daha once alip withdraw ettigim ve hic bir on kosulu olmayan dersi bana on kosulu saglamadigim gerekcesiyle vermiyor kendisi. tamam gorsel olarak cok basarili olmus ama bir de calissa...
karışık bir zamanda kulağıma çalınmış güzel gruptur stars. your ex-lover is dead ile çarptı önce. sonra ageless beauty ve one more night derken hayatıma dahil ettim onları "sanki yıllar öncesinden tanıyormuşum" hissiyle. albumlerinin adı set yourself on fire idi. isimleri gibi parıltılı ama sadeydi.
aha şuradan çalıntıdır: http://www.dhtmlgoodies.com/…emo-pane-splitter.html vaktinde vay be adamlar yapmış demiştik kıskanmıştık.. http://newstars.bilkent.edu.tr/dhtml-suite/
"fly me to the moon and let me play among the s.t.a.r.s , broooaaooaah !!! " - nemesis / raccoon city / 1865
china black grubunun en iyi parçası. intro daki piyano ezgisi mutlaka dinlenilmelidir. uzun süre orgumda çıkarmaya uğraşmıştım.
tatunun beni benden alan parçalarından biri.. belki de en iyisi.
abajurlar ve çiçeklerle bezenmiş dekor eşliğinde sahne alma huyundan ödün vermeyen montrealli güzeller güzeli grup.
yürek yakan simply red şarkısıdır arkadaşım bu. sen de çoğunluğa uyup mick hucknall denen kadayıf kıvamlı havuç'a 'adettendir' diye gıcık olursun... hatta olayı bir adım öteye taşıyalım; simply red ismini bile duymamışsındır o yüzden istesen bile bu adama gıcık olamazsın ama işte kader ağlarını örer ve birgün hamit abinin kahvesinde çift okeye dönerken bu şarkıyı duyar ve bihaber geçen günlere istinaden göt olursun.... ürkersin, korkarsın, hoşuna gider kendinden utanırsın öyle de deli bişeydir esasen.
hear n aid'in eşsiz albümü.tracklisti ise şu şekilde; hear n aid - stars accept - up to the limit dio - hungry for heaven jimi hendrix - can you see me kiss- heaven's on fire motörhead - on the road rush -distant early warning scorpions- the zoo y&t - go for the throat
au revoir simone'un 2007 çıkışlı the bird of music albümünün dokuzuncu şarkısı. and since we met i simply cannot forget you are on my mind yeah since the day we met i think i haven't slept more than an hour at a time you make wanna measure stars in the backyard with a calculator and a ruler baby i found a letter that describes how the moonlight will lead me to the distant place that you will be i don't know how but there's a power for now, it conveys a subtle mystery and from my house as i look out the stars align you make wanna measure stars in the backyard with a calculator and a ruler baby i found a letter that describes how the moonlight will lead me to the distant place that you will be the open sky is mine tonight it gives a sign of what i'll find the open sky is mine tonight it gives a sign of what i'll find you make wanna measure stars in the backyard with a calculator and a ruler baby i found a letter that describes how the moonlight will lead me to the distant place that you will be you make wanna measure stars in the backyard with a calculator and a ruler baby i found a letter that describes how the moonlight will lead me to the distant place that you will be
şimdiden çökmesiyle yarın gene şenlik olacağını gösteren bilkent şeysi. bir altyapının nasıl geliştirilmeyeceğinin örneği.
claire hamill'in voices albümündeki parçalarından biri. "baaaaaa ba ba bap bap baaa baaaaaa!... düp düp düvurüvü düvürüvü düvürüp!.." gibi vokallerle seslendirilmiştir.
en son sad robots isimli bir ep cikaran kanada'li muzisyenler toplulugu. bu aralar sikca kulaklarimi isgal edip, bunyeme iyi gelmekteler. dikkat edilesi diger iki album icin; (bkz: set yourself on fire) (bkz: in our bedroom after the war)
simply red şarkısı olanı için; hani sarsak insanların birbirine attığı serotonin dolu pps'ler vardır. hiç işin var mı gücün var mı sormadan dünyada iyiye dair ne varsa yapmanı salık buyururlar. birisi temmuz ayında kivi ye der. bir diğeri can dündar yazılarına sağlam bir fon müziği koymuştur yalnızlıktan bahseder. biraz daha akıllı olanı yalnızlıktan korkmuyorum ama tek başınalık fena hacım der. öbürü gelir pembe arka plan üzerine can yücel şiiri paslar. bir diğeri best_blowjobs_ever_xxx_dikkatli.pps'i attach eder (bu kötü değildir ama bak) işte böyle bir bilgi kirliliği atmosferi içinde insanın kendine yapabileceği en güzel şey sabah kalkınca taze sıkılmış portakal suyu içerken bu şarkıyı dinlemektir. deneyin göreceksiniz. hele ki o kabarık kızıl saçlı çocuk ''i wanna fall from the stars straight into your arms'' dediğinde suratınızdaki o mütebessim ifade bile günü kotarmaya çoğu zaman yeterli olur.
t.a.t.u.nun sadece all the things she said ve not gonna get us'tan ibaret olmadığını gösteren şarkılardan sadece bir tanesi. alır götürür arada çalan duduk sesi.
simply red'in enfes güzellikteki şarkısı. bu şarkıyı çocukluğumdan beri biliyorum ama internetten kendisini bulup dinlemem geçen sene oldu. barcelona'daki barceloneta sahiline boylu boyunca uzanıp bütün bir gece bira eşliğinde soğukta dinlemişliğim vardır. bugün bile dinleyince direk o anı yaşıyorum. benim gibi duygusallığı yalnız başına yaşamayı seven asosyallerin, hayal dünyasında yaşayanların vazgeçilmezidir.
yıllar önce nasıl olduysa bir şekilde dinlediğim, bilgisayara atılan formatlar sonucu kaybettiğim, adını unuttuğum, sonra biraz önce yeniden bulduğum alejandro fuentes şarkısı. enteresan bir havası vardır benim için. one stolen look cross the room an illusive smile, but soon baby soon. one minute for every hour but time hasn't been on our side on our side. still holding on been waiting so long for that indelible time. when the stars shines upon me and the night feels so lonely then i only picture your face and remember the days, nights and now i spent them with you (i spent them with you) two worlds under the sun we melt into one just, come baby come. all the signs says it's so appointed upon by the hour of love still holding on been waiting so long for that indelable time. when the stars shines upon me and the night feels so lonely then i only picture your face and remember the days, nights and now i spent them with you my coffee is cold cause i've waited so long. the thoughts of your smile always makes me feel strong. i'm drawing a picture of you in my mind and the thought of your smile always making me miss you so much. when the stars shines upon me and the night feels so lonely then i only picture your face and remember the days, nights and now i spent them with you i spent them with you (i spent them with you) i spent them with you (i spent them with you)
kanada'dan çıkan grupların ne kadar sağlam olduğunun kanıtı, yaptıkları iş itibariyle saygı göresi lakayıt çocuklar grubu.
yeni albumleri the five ghosts 21 haziran'da gorucuye cikiyor. ondan evvel kulaklarin pasini silmek istuyuruz diyenler icin; ilk single fixed asagida dinlenebilir. http://www.myspace.com/stars
bir the xx şaheseri. i can give it all on the first date i don't have to exist outside this place and dear, know that i can change but if stars shouldn't shine by the very first time then dear it's fine, so fine by me 'cause we can give it time so much time with me and i can draw the line on the first date i'll let you cross it let you take every line i've got when the time gets late but if stars shouldn't shine by the very first time then dear it's fine, so fine by me 'cause we can give it time so much time with me if you want me, let me know where do you wanna go? no need for talking, i already know if you want me, why go? if you want me, let me know where do you wanna go? no need for talking, i already know if you want me, why go? i can give it all on the first date i don't have to exist outside this place and dear, know that i can change but if stars shouldn't shine by the very first time then dear it's fine, so fine by me 'cause we can give it time so much time with me but if stars shouldn't shine by the very first time then dear it's fine, so fine by me 'cause we can give it time so much time with me
ucaktayken müzik calarimda calmaya baslayan, baslamasiyla birlikte nakarattaki sözleri aklima gelince isik hiziyla sonraki sarkiya gectigim simply red eseri. normal sartlar altinda severim oysa ki...
an itibariyle ulaşılamayan sitedir. final notları da açıklanmış amk nereye bakıcaz şimdi. edit: yazmamı bekliyomuş açıldı hemen.
birçok üniversite gezdim sanırsam ders kaydı vs gibi durumlarda en sorunsuz çalışan sistem bu. bilkente özgü güzelliklerden birisi ancak bölüm başkanı ve sekreter peşinde koşma gerekliliğini tamamı ile kaldırmış değil. bu mallıklardan da kurtulursa tamamdır, olmuştur.
bir bilkent klasiği olarak notların açıklanması gereken günde çökmüş olan gereksiz tool. türkiye'nin en iyi okullarından biri olduğunu iddia eden sevgili bilkent iki tane notu açıklasın da ondan sonra diğer konularda iddialı olsun diyorum.
harika warpaint sarkısı. oh wonderful one why are you like that oh wonderful one why are you like that glow in the darkness that's how we do it glow in the darkness that's how we do it just like the stars upon your ceiling that put you to sleep after put you to sleep after put you to sleep after in the darkness of your room in your room hanging with your feet here we are apart again and again that doesn't make sense and in the end they ask you for your reply don't you tell them what you found out there is time
(bkz: take me to the riot)
elevator love letter diye bir sarkilari varmis bu arkadaslarin. mal misiniz arkadas, "elevaaaaator, take me hooome!" [aaaasansor, beni evime gotur! (bak olmuyor iste)] sarki sozu mu olur??
su anda not açıklama moduna gırmıs ogrencılere kapanmıs site. bütünn donemı yarım saatte patlatacaklar, hayırlısı.
hızlı gelişen endüstrilerde cash cows' dan gelen likitin en çok kullanıldığı alan, pazarın gelişim hızı yavaşlarsa stars artık cash cows olma yolunda ilerliyor demektir.
warpaint'in klibiyle beraber izlendiğinde insanın tüylerini diken diken eden parçası. bazı grupları dinlediğinizde hissedersiniz, dersiniz ki bu grup hakikaten çok iyi işler yapıyor ve o veya bu şekilde zamanın ötesindeler. bu kız grubu lykke li ile birlikte son zamanlarda hakikaten bana bunu inandırarak söyletmiş gruplardan birkaçı. iyi ki varlar, iyi ki bundan sonra da olmaya devam edecekler. stars şarkılarını dinlemek istiyorsanız şu linkten deneyebilirsiniz. eğer şimdiye kadar grubu hiç duymadıysanız, hakkaten çok şey kaçırdığınızı söyleyebilirim.
an itibariyle girilememktedir. acaba derslerin önyüklemelerini yapıyorlar da sunucular ondan mı yanıt vermiyor diye düşündürtmektedir.
tatu'nun ilk albümü 200 km/h in the wrong lane albümündeki en iyi şarkılardan. https://www.youtube.com/watch?v=1jsh8ftwvfc
her dönem sonunda olduğu gibi geleneksel not öğrenememe şenliklerine hoşgeldiğimiz site. notların açıklanıp açıklanmadığına dair fikrimiz yok, site kesinlikle kilit şu an.
notları açıklayan ama her zamanki gibi çöken bilkent şeysi. yeni server aldık diyodu rektör ama yalanmış meğer
gariptir ki notlarımı anında öğrenmemi sağlayan fasilite. mezun oldum diye kıyak geçti herhalde.
blue-eyed soul klasmanında zirveye oynayan mükemmel bir simply red albümü. ancak 1991 ve 1992 yıllarında üst üste birleşik krallık'ta yılın en çok satan albümü olmasına rağmen hakkında internet üzerinden bilgiye ulaşabilmek zordur.
bir (bkz: fun.) şarkısı. 21 aralık 2012'ye kadar favori şarkım olacaktır kendileri.
geçen gün tesadüfen joy fm'de ilk defa duyduğum,bugün de yine tesadüfen jack and sarah filminde karşıma cıkan, insanın ruhuna kadar işleyen mükemmel simply red şarkısı. bir şarkı dinledim hayatım değişti diye bir şey varsa o an bu andır.
in our bedroom after the war isimli albümleri tapılası olan gruptur. az kişi bildiği için içimde hep 'bana özel2 hissi uyandırır.
the xx versiyonunu yeni kesfettigim icin kendime kizmama sebep olan, cok ama cok guzel, dingin parca. yolculukta dinlenir, yatakta uzanirken dinlenir... o yanindayken dinlenir, o yokken dinlenir...
warpaint ile tanışmamı sağlayan şarkı. bu grubu ilk defa dinliyorsanız, uzun bir süre başka bir şey dinleyemeyeceksiniz. stars siki tuttunuz, geçmiş olsun!
fun.'ın some nights albümündeki bonus track'lerden birisidir. ve tüm albümü özetleyen bir şarkıdır, albümü ezberlemiş birisi bu şarkıyı dinlerken ayrı bir keyif alır, çünkü bu şarkının her bölümü ona albümdeki farklı şarkıları hatırlatır. ve her some nights şarkısı gibi bu şarkının da hikayesi gayet süperdir. ve fun.'ın bu şarkıda ve some nights albümündeki çoğu şarkılarda güneşe ve yıldızlara kattıkları süper anlamlar sonucunda iyiden iyiye güneşe ve yıldızlara tapmaya başlamış olabilirim. ki sanırım yavaştan en sevdiğim renk yavaştan yeşilden sarıya doğru kaymakta güneşi hatırlattığı için. bu mükemmel şarkının sözleri için; growing old is getting old i often find myself here thinking about the birds, the boats, and past loves that flew away or started sinking and it's crazy here without you i used to think this all was ours we'd stay up late, debate on how we'd find our way say it's all up in the stars some nights i rule the world with bar lights and pretty girls but most nights i stay straight and think about my mom oh god, i miss her so much and there are people on the street they're coming up to me they're telling me that they like what i do now and so i tried my best when i took the fall to get right back up, back in your arms if you're out here why do i miss you so much i feel like i had it all back before i lost it all now i just wait for you to talk to me but you won't even look at me, baby and i'd be saying that you you're always holding on to stars i think they're better from afar cause no one is gonna save us oh, and me well, i have faded in the dark so don't you ever kiss me don't you wish on me why can't you see that no one's gonna save us? oh, come on girl i just need a helping hand i close my eyes and think about tomorrow it never came true it came true it never came true oh, and you you're always holding on to stars you're always holding on to stars cause no one is gonna save us oh, and you you're always holding on to stars i think they're better from afar because no one is gonna save us oh, and me i have faded in the dark so don't you ever kiss me don't you wish on me why can't you see that no one's gonna save us? no one's gonna save us no one's gonna save me now no, no, no no, no, no no one's gonna save us who we are, who we are who you are, who you are you're always holding on to stars you're always holding on to stars you're always holding on to stars you're always holding on to stars
