star trek the next generationinin ilk filmidir. konusu atilgan ekibinin bir nebulaya geri donmek isteyen kaçik doktor zaron'u durdurmak istemesidir. filme kirk'un bir $ekilde soku$turulmu$ olmasi paramount'un 7 sezon sonra bile star trek the next generation ekibine guvensizligini gostergesidir. enterprise 1701d'nin dusme sahnesi di$inda oldukça vasat olan bir filmdir.
patrick stewart yanında başka bir yetenekli (oyuncu deyince star trek camiasında pek ender bir özelliktir bu) ve aynı zamanda ingiliz oyuncu olan malcolm mcdowell da yer alır bu filmde... filmin kötü karateri dr. soran'ı canlandıran mcdowell bu sıkıcı filme can katar kötü adamı filmi izlenebilir kılar... dr. soran: they say time is a fire in which we burn; right now i'm running out of time. dr. soran: now if you'll excuse me captain. i have an appointment with eternity and i don't want to be late.
eskinin yerini yeniye bırakmasını konu alan, enterprise ncc 1701 b nin ilk kez görüldüğü, görüntü, konu, senaryo ve star trek evrenine kattığı şeylerden dolayı en iyi star trek filmlerinden biridir. uzayda ilerleyen dom perignon ile enfes bir açılış yapan ve maalesef james t kirkün öldüğü yedinci star trek filmi.
şöyle süper bir sahne vardir içinde: kirk yeni kaptaniyla yolculuğa çikacak enterprise'dadir, yaninda scotty ve chekov vardir, o sirada olaylar gelişir, gerilim artar, kaptan ne zaman bir karar verecek olsa kirk müdahele etmek için kalkacak gibi olur, doğrulur, sonra kendini tutar yerine oturur, bu olay üç dört kez tekrarlaninca scotty bombayi patlatir:" captain, is something wrong with your chair?"
whoopi goldberg'in de görüldüğü filmdir. yaklaşık 117 dakika olup senaryo ronald d. moore, rick berman ve brannon braga tarafından yazılmıştır.
dom perignon'un uzayda nasil donmadigini, nasi patlamadigini, atilganin govdesinde nasi poff ettigini bir turlu idrak edemedigim, huzunlu ba$layan ve yine huzunlu biten star trek filmi. federasyonun uzay gemilerinin gercek boyutlari ve fiziksel dayanikliliklari hakkinda bilgi sahibi yapan bir filmdir ayni zamanda. edit: anafor dedi ki öyle olmazmış hemen donmazmış, ben çok biliyormuşum. teşekkür ederim aydınlattığı için.
kaptan picard'ın tüm star trekler içinde hüngür hüngür ağladığı tek filmdir.
kanımca first contact'dan sonra serinin en iyi filmidir.
(bkz: generations)
yeni jenerasyonla bizi korsan sahnesiyle süper tanistiran filmdir... introducing anlaminda biseyler demeye çalistim iste...
malcolm mcdowell bu filmden sonra olum tehditleri almistir trekkie'lerden.. tabii acaba o trekkielerden hangisinde harbiden gidip vuracak got vardi diye merak etmeden de duramiyorum.. data'nin emotion chip olaylari da sahanedir, o da brent spiner sayesinde gerceklesiyor tabii.. ayrica filmi izleyip de patrick stewart'a hayran olmayani dovuyorlarmis.
iyi filmdir, güzel filmdir de* ufak bir üniforma sorunu vardır. atılgan d'nin bazı elemanları tng tarzı üstü siyah altı kırmızı, sarı veya mavimsi üniforma giyerken geri kalanı ds9 ve voyagerda kullanılan üstü renkli altı siyah üniforma giymektedir. http://memory-alpha.org/…terprise-d-bridge_2371.jpg
original series ile the next generations'u birbirine baglayan film. pickard ile kirk arasinda gecen soyle bir konusma vardir ki filmin en guzel diyaloglarindan (bundan birkac tane var) biridir: (fark yaratmak uzerine uzun bir sohbetten sonra) kirk -ben kim oluyorum da enterprise'in kaptanina karsi geliyorum. tahmin edeyim, terslikler bize karsi ve durum karisik. pickard -evet, evet oyle dusunebilirsin. kirk -spock bu gorevi kabul ettigimi icin beni mantiksiz biri olmakla suclardi. ama eglenceli olacaga benziyor.
star trek serisinin 7. sinema macerası. aynı zamanda star trek the next generation kadrosunun da ilk filmi. film harika bir girişle başlar. uzayın derinliklerinde yuvarlanan bir şampanya şişesinin yeni sürüm atılganın* kaportasında parçalandığını görürüz. bir önceki filmde emekliliklerini veren atılgan kadrosunun yerini gencecik cevherler almıştır. film de original series'dan the next generation'a geçiş olduğu için eski dostlarımızın köşelerine çekilip yenilere yolu açmaları gerekmektedir. filmin başında yeni atılganı kaptan kirk, scotty ve chekov ziyaret ederler. yeni gemide sulu'nun kızı da bulunmaktadır. mr. spock'un adı da kirk-picard diyaloglarından birinde geçer. ancak uhura'nın adı ne hikmetse zikredilmez. buradan teessüflerimi bildiririm. kaptan kirkün kendini feda edip tirajik bir şekilde ölmesinin ardından 78 yıl geçmiştir. enterprise adına bir d harfi almış, jean-luc picard kaptan olmuştur. filmin kötü adamını a clockwork orange'ın alex'i malcolm mcdowell oynamış. whoopi goldberg kısacık rolünde muhteşem(!) oyunculuğunu konuşturmuş. solaris temalı bir monuya sahip film ne yazık ki star trek kalitesine uzak bir seyir izliyor. ki kaptan kirk'ün sonradan monte edildiği nexus arka planındaki sahneler gereksiz olmuş. ayrıca iki atılgan kaptanının ortaklaşa kötü adamı devirmeleri biraz da kaptan kirk adının ekmeğini yemek gibi geldi. hayır adamın göbek olmuş karpuz gibi, siz hala aksiyon peşindesiniz. bir de picard'ın hüngür hüngür ağlaması hepimizin yüreklerini parçaladı. kaptan da olsa, insan insandır mesajı verilmiş, aldık biz onu.
microprose'un film ile bu adı paylaşan bir de oyun vardır, filmdeki hikayeye benzer şekilde dr. soran'ın nexus'a erişebilmek için yıldız sistemlerini yok etmesini engellemeye çalışırız ancak oyunun doğası gereği filmdekinden daha fazla yapılacak iş vardır. riker ile amargosa yıldız istasyonuna inip soran ile ilk defa tanışıp amargosa'yı patlatmasına engel oluruz, arkasından data ile filmde adı geçmeyen başka bir gezegene inip soran'ın yeterli miktarda trilithium toplamasına engel oluruz, sonra worf ile başka bir gezegene ineriz ve bu böyle devam eder. bazen soran'ın izini çeşitli klingon veya romulan gemilerinde tespit eder, oyun birden uzay savaşına dönüşür. oyunun iki de farklı sonu vardır. olayların gelişmesine göre soran ya 11 gemilik inanılmaz zorlu bir düşman filosu toplar, ya da filmdeki gibi veridian iii gezegenine inip picard ile nexus alemlerine akar, arkasından kirk'ten dayak yer. kirk ile picard'ın gezegen yüzeyindeki füzenin ateşlenmesine engel olması için yardımcı oluruz, bunun üzerine de soran "bu da mı gol değil?" diyip enterprise'ın motor bölümüne ışınlanıp oradan yıldıza torpido atmaya çalışır, picard da peşinden tabii ki. riker ise yusuflayıp tüm mürettebatı gövde bölümüne toplayıp gemiyi ayırır, böylece oyunun sonunda da filmdeki gibi bir adet patlak soran, bir adet patlak enterprise motor bölümü, bir adet hurda enterprise gövde bölümü ve bir adet rahmetli kirk elde ederiz. oyunun tek bir sinir kısmı vardır, dr. crusher ile inilen gezegende içinden geçmemiz gerekilen daracık bir geçit vardır ancak hata mıdır nedir, oldukça uğraştırır buradan geçmek, hatta 95% geçilemez. neyse ki oyun sadece 2 yıldız sisteminin yok edilmesi üzerine sonlanır ve crusher ile indiğimiz gezegende böyle bir risk bulunmadığı için rahatlıkla revirlik olup acilen gemiye geri dönerek görevi başarısız kılar ve yolumuza kaldığımız yerden devam edebiliriz. oyun güzeldir, 2 cd'den oluşmaktadır. oyunun data dosyalarının yanı sıra filmden ve daha sonradan render edilen bazı video sahneleri içerir. çalışır durumdaki bir windows 98 / me sanal makinesine kurularak günümüzde de oynamaya devam edilebilir.
kirk'ün sonu nedeniyle, güzel olmasına karşın hiçbir zaman sevmediğim; beni ağlatacak kadar üzen bir film. an itibariyle farklı kanal tv8 ekranlarında.
serinin zayıf filmlerinden biri. oysaki 2 neslin ve 2 kaptanın aynı anda gösterilmesi gibi avantajlı bir konusu vardı. ne yazık ki tam olmadı.
star trek filmleriyle ilgili hep bir şeyi merak eder dururum: federasyonla arası feci halde papaz olan, bir nevi soğuk savaşın neredeyse tümüyle diyalogsuz olarak yaşandığı romulan diye bir düşman mevcut. biliyoruz ki bu romulanlar her halukarda federasyon ile kafa kafaya savaşacak güce ve yeteneğe sahip. şimdi sen iki nesli bir araya getiren bir film yapıyorsun ve bunu nexus denilen ütopik bir dünyaya ulaşmaya çalışan bir delinin hikayesiyle sunuyorsun. yahu yap oradan bir romulan savaşı, bir yandan kirk, bir yandan picard yardırsın, gücün, teknolojinin, politikanın, tüm bunların yarattığı dramın en güzel halini görelim. ama yok, bir deli var; yıldızları patlatıyor, acayip şeyleri tek başına birkaç çapulcu kaçak klingonla birlikte başarıyor ve bunu durdurmak için anlı şanlı federasyonun "biri ölmüş" iki kaptanı kıçını yırtıyor. ondan sonra bana buralarda galaxy, intrepid, akira, sovereign sınıfı gemilerin ne denli muhteşem olduğundan, federasyonu oluşturan yüzlerce gezegenin gücünden falan söz et... sonra romulanların kafası bozulup şunlara bir dalsa, federasyonu çekirdek çitler gibi yer dediğimizde yanlış konuşmuş oluyoruz...
an itibariyle trt1 ekranlarında gösterilmekte olan film
çok afedersiniz de artık bu kadar gerzekliğe tahammül edemeyeceğim. 8. filmi de (first contact) bitirdim az önce. birazdan sürpriz bir klingon saldırısı olmazsa kalan 3 filmi de yarın öbür gün bitiririm. neyse bak o kadar izlemişim, bir sürü saçmalığa sesimi çıkarmamışım, ama artık dayanamadım. kirk'ün öldüğü sahne, evet. kirk 15. güverteye titreşim patlamasını gerçekleştirebilmek için saptırıcı rölelerine gidiyor ya hani? hah işte o güvertenin yarısı ve saptırıcı çanağın bir kısmı nexus enerji dalgasının bir yıldırımıyla komple havaya uçuyor. hani bildiğin delik açılıyor ya gemide? ondan sonra chekov'la scott ve enterprise'ın genç kaptanı, çıkmışlar yarısı uçmuş güvertede bir balkona ''vay anasını! n'olmuş la burada?'' şeklinde bakıyorlar yarıktan uzay boşluğuna. arkadaş benim bu sahnede kaçırdığım bir şey mi var? biri söylesin, yoksa çıldıracağım. güç kalkanı falan da yok? uzayda hayat var da benim mi haberim yok? aksi takdirde bu filmi fiyasko diye yaftalarım. edit: daha iyi anlaşılmak için görselleri de ekliyorum; http://img138.imageshack.us/img138/103/stg1.jpg (üçlünün arkasından bir görüntü) http://img31.imageshack.us/img31/338/stg2i.jpg (bu da gemideki hasar ve içeride balkondaki üçlünün dışarıdan görüntüsü. kırmızı halka içindeler) olay çözüldü editi: aslında biraz beklesem nemesis'te bu sorunun çözümünü görecekmişim. ama sorun şurada ki gemideki yarıkların aynı şekilde çözüldüğü generations'ta gösterilmedi hiç veya yanlış hatırlamıyorsam önceki filmlerde. mesele şu ki; gemideki herhangi bir yarık -biraz geç de olsa- bir güç alanıyla kapatılıyor ve içerideki atmosferin uzaya kaçmasını engelliyor. bu da generations'taki saçma balkon sahnesini açıklıyor. neyse bu gizem de çözülmüş oldu. seriyi de bitirdim, 2013'teki filmi sabırsızlıkla bekliyorum. j.j. abrams kotarmış bence...
