2. starwars üçlemesinin 2. filmi, 2002 yılında vizyona girecek...
""galiba bu filmde anakin amidala ile evleniyor..." diye düşünenleri * yaniltan, "zamaninda keklenmişsiniz gidin budist olun" diyen bir film bu..." diye düşünenleri yaniltan, çift feyk gösteren bir film bu...
(bkz: star wars) (bkz: trilogy) (bkz: ankaray)
hakkinda bir zamanlar şöyle bir alternatif senaryo olan film... supershadow'dan arakmiş... star wars episode 2 : rise of the empire (imparatorluğun yükselişi) (lucas fikrini değiştirmezse yeni bölümün adı bu olacak) yönetmen: george lucas oyuncular: ewan mcgregor(obi-wan kenobi), ???(anakin skywalker), natalie portman(kraliçe amidala), ian mcdiarmid(senatör palpatine), samuel l.jackson(mace windu), frank oz(yoda'nın sesi), ahmet best(jar jar binks'in sesi) not: bu senaryo şu anda george lucas'ın bölüm 2 için hazırladığı senaryonun ana hatlarıdır ama filmin çekim aşamasına gelene kadar lucas tarafından senaryo üzerinde pek çok değişiklik yapılabilinir. film anakin'in jedi eğitimine odaklanır. sonra palpatine'in gittikçe kuvvetlenmesi gösterilir. klasik başlangıç sekansından sonra naboo gezegeninin yüzeyinde kraliçe amidala'nın kraliyet muhafızlarından birinin yeni sith lordu darth malice(tim roth oynayabilir)'e şifreli bir mesaj yollarken yakalanışına şahit oluruz. palpatine, kraliçe amidala'nın kendisinin şeytani yükselişini önlemeye çalıştığını öğrenince darth sidious tarafından palpatine plan dışı bırakılır (ki aslında darth sidious palpatine'in ta kendisidir) ve kendisini galaksinin imparator'u ilan eder. bu tehdit karşısında amidala coruscant'taki yoda'ya bu tehditi anlatan bir mesaj yollar. müthiş bir aksiyon sahnesi sonrasında naboo'ya kraliçe'ye yardım için giden jedi konseyi kendi gemilerinde tuzağa düşer. konsey yaddle'ı savaşçıları atlatmak ve amidala'yı zarar görmeden kurtarması için görevlendirir. gemi naboo'ya inişinde yere çakılır ve orada konseyin bazı üyeleri darth malice ve "çırağı" aura sing tarafından yokedilir. mace windu, yoda, jiron bodu(gabriel bryne oynayabilir) ve obi-wan katliamdan kaçarlar ve bölüm 1'de gördüğümüze oranla oldukça gelişmiş olan gunganların yardımıyla kraliçenin yardımına giderler. jar jar onların arasında bulunmamaktadır ama boss nass ve general tarpals hala gunganların başındadır ve jedi'lara naboo'da olan gizli şeyleri anlatırlar. darth malice ve aura sing palpatine'in şeytani planında ona yardım etmek için gezegenden ayrılırlarken gunganlar olanları anlatmaya başlarlar. gunganlara göre son 5 yıldır bir grup savaşçı naboo'da ıssız bir yerdeki ücra bir mağarayı ziyaret etmektedirler. sayıları git gide artmakta ve doğal hayatın çoğunu öldürmektedirler. mağaranın içinden garip sesler gelmekte ve sıkça taşıyıcı gemiler gelip bilinmeyen güçleri geldikleri yere taşımaktadırlar. kraliçenin bu olaylardan haberi yoktur ve neler olduğunu öğrenmeye çalışan her gungan öldürülmektedir. jar jar oraya gidipte kaybolan en son kişidir, ama gunganlar bir şeylerin yanlış olduğunun farkındadır. kraliçe ile görüştükten sonra grup (garip bir şekilde ölen amiral panaka hariç) mağaraya doğru savaşçılarla (gunganlar onlara duh-bads diyorlar) yüzleşmek için giderler. mağaraya vardıkları zaman orayı terkedilmiş bulurlar fakat buldukları deliller mağaradakilerin alderaan gezegenine doğru gittiklerini gösterir. mace windu, anakin skywalker'ın jedi eğitimini alderaan'da aldığını açıklayınca herkes telaşlanır. eğitimini tamamladıktan sonra anakin jedi yeteneklerini daha fazla geliştirmek ister. anakin savaş alanındaki yeteneklerini herkese göstermiş ve alderaan'a yaptığı yolculuk konsey için büyük bir olay olmuştur. grup anakin'i kurtarmak için çok geç kalmış olabileceklerini fark ederek alderaan'a gitmekten vazgeçer. fakat amidala ve bodu onu kurtarmak için alderaan gezegenine doğru amidala'nın yeni gemisiyle (artık silahlandırılmış ve istenildiği zaman savaş aracı olarak kullanılabiliniyor) yola çıkmaya karar verirler. tam yola çıkma üzereyken 2 hafta boyunca mağaranın derinliklerindeki hücresinden kaçmaya çalışan jar jar'la karşılaşırlar. grubun geri kalanı coruscant'a geri döner. coruscant'ta jedi konseyi'ndeki ölümler sebebiyle tam bir kaos yaşanmaktadır. garip bir biçimde tanıdık gelen bir jedi ile karşılaştıktan sonra palpatine'e saldırmak için bir plan yapmaya başlarlar. filmin en hatırlanacak sahnelerinden biri mace windu'nun konsey'in yaptığı yeni savaş droidi savunma sisteminin nasıl bütün droidleri tek bir düğmeye basarak etkisiz hale getirdiğini göstermesidir (bu r2d2 üzerinde test edildiğini komik bir sahnede gösteren elektromanyetik bir güç alanıdır). jedi'ların planı bir savaş droidi aracının inipte içinden savaşçı robotlar yerine zırh gitmiş insanlar saldırınca bozulur (bunlar daha sonraki bölümlerden bildiğimiz stormtrooperlar değil onların daha önceki halleridir). bölüm 1'deki naboo'daki yenilgisinden sonra darth sidious nimoudianlarla olan bütün bağlarını kesmiş (ve onların acınası droidlerinide) ve canlılardan oluşan bir ordu kurmuştur. bu saldırının başarısı ağır bir şekilde darth sidious'tan yanadır. bu savaş sahnesinde lucas'ın dijital başarısına ve anlatım tekniğinin gücüne şahit olacaksınız. aynı süre zarfında amidala ve bodu alderaan'a varırlar. burada bail antilles tarafından sıcak bir şekilde karşılanır ve saraya götürülürler. fakat çok geç kalmışlardır, yağmacılar bir gün önce varmışlar ve eğitim alanını ve koruyucularını tamamen yoketmişlerdir. amidala olanları görünce şoka uğrar. gizlice, anakin'e karşı özel duygular hissetmektedir ve onu kurtardıktan sonra ona karşı duygularını açıklamayı düşünmüştür. naboo ile temasa geçtikten sonra kendilerininde savaşa katılmalarının gerektiğini bilmesine rağmen garip bir duygu ona anakin'in hayatta olabileceğini söyler. kraliçe tam umutlarını yitirmiş ve üzüntüden bitmiş bir haldeyken anakin eğitim alanındaki yıkıntıların arasından sürünerek çıkar ve hocasını bulmaya çalışır. cesedini bulunca hocasının hayalet görüntüsünü (bölüm 5 ve 6'daki obi-wan gibi) karşısında görür. hocası (tom conti oynayabilir) eğitiminin son bölümünü anlatır: ölümden sonra nasıl "gücün içinde" yaşayabileceği. o sahnede jedi'ların öğrencileriyle ölümden sonra nasıl iletişim kurabildiklerini anlıyoruz. hocası aynı zamanda ona hiç bir zaman bu dersi eğitme şansı bulamadığı bir başka öğrenciden de bahseder. bu hepimizin qui-gon jinn olarak bildiği kişidir (bu da onun bölüm 1'de neden hayalet olamadığını anlamamızı sağlıyor). anakin hocasının cesedini yaktığı ateşin başında bir gece geçirir ve üzgün bir halde bir cevap bulmak için gökyüzüne bakar. bu sırada amidala ormanın içinden çıkar, birbirlerine sarılırlar ve birlikte olurlar. savaş! yoda ve obi-wan stormtrooperların büyük bir saldırısını savuştururlar, o sırada mace windu onların karanlık liderlerini aramaktadır. palpatine'in ofisinde yanlış bir odaya girer ve ona termal bomba saldırısı hazırlayan aura sing'le karşılaşır. coruscant senatosu büyük bir patlama ile sarsılır ve mace windu dahil herkesin öldüğünden korkulur. jedi'lar kaçışı olmamış bir şekilde köşeye sıkışmışlardır ve başka bir patlamayla bina bir kez daha sarsılır ve obi-wan ele geçirilmiş bir tankın yanına varır. bundan sonraki 3 veya 4 dakikada obi-wan tanka binip hisleri olmayan droidler olarak düşündüğü stormtrooperlardan oluşan kalabalığa ateş ederek ilerler. duman dağıldıktan sonra sebep olduğu ölümün çokluğunun veridiği bir dehşet duygusu obi-wan'ın sarar. yoda bunu görür, genç hocayı ve kurtulan az sayıdaki diğer jedi'ları katliamdan uzaklaşmaları ve kaçmaları için zorlar. savaşta aura sing'in tuzağından bir pencereden kaçan yoda ve mace windu hariç bütün konsey üyeleri öldürülmüştür. aynı zamanda daha önce karşılaştıkları tanıdık görünen jedi dumanlar dağılıp bütün jedi'lar terk ettikten sonra ortaya çıkar ve cübbesini çıkarır. yüzüne yapılmış garip ilaveler olan bir uzaylıdır. daha önce onu hiç görmememize rağmen çok tanıdık gelmektedir. aynı sıralarda anakin ve amidala, bodu'nun pilotluğunu yaptığı gemilerinde naboo ile iletişim kurmaya çalışmaktadırlar. iletişim kuramayınca olabilecek en kötü şeyden korkup tattooine gezegenine gitmeye ve anakin'in annesini alıp kendilerini sürekli saklanacakları bir hayata hazırlamaktadırlar. vardıkları zaman, onlara gezegenin artık tamamen hutt'ların kontrolüne geçtiğini söyleyen jabba'nın yardımcılarından oluşan mızraklı bir topluluğa rastlarlar. yakalanır ve jabba'ya götürülürler. jabba, anakin'in pod yarışlarındaki başarısını hatırlar ve eğer yeni bir genç insan pilota yeteneklerini öğretirse onları serbest bırakacağını söyler. anakin'in kabul etmekten başka bir seçeneği yoktur ve oğlanla karşılaşınca bunun umutsuz bir çaba olduğunu anlar. oğlan nefretle doludur ve köleliğe anakin'in köle olduğu zamanki yaklaşımından tam tersi şekilde yaklaşmaktadır. bu küçük oğlanın herkese meydan okuyan tavrı anakin'in yeni tarafını uyandırır, oğlana yardım etme isteği duyar. amidala ve bodu'nun, jabba'nın gazinosunda çalışmaları karşılığında yaşamalarına izin verilir. anakin'in oğlanla olan ilişkisi korkutucu bir hal almaya başlar, tam tersi olması gerekirken iyi bir hoca karmaşa yaşayan bir genç oğlandan etkilenmeye başlar. amidala, anakin'in onu korkutan yeni yanını görmeye başlar. anakin annesinin evine gidince yıllar önce öldürüldüğünü öğrenir. öfkeyle dolmuş bir haldeyken bodu'yu öldürür ve neredeyse amidala'yı da öldürmeye kalkışır. amidala gazinoda çalışan bir protokol droidinin yardımıyla kaçar (en sonunda c3p0 altın renkli kaplamasıyla bitmiş halde karşımıza çıkar). film the empire strikes back'in sonu gibi olaylar yarım kalmış bir halde sona erer. anakin bilinmeyen bir yere kaçmıştır, jedi konseyi savaş alanına dönmüştür, ve amidala tattooine'da tuzağa düşmüştür. filmin son vurucu sahnesi yüzünde garip ilaveler olan bir jedi'ın ortaya çıkıp bir haine karşı uyarması üzerine geri kalan konsey üyelerinin tehdite (artık gizli olmayan) karşı savaşmak için galaksinin her yanındaki ordularını toparlamaları olur. yoda ve mace windu onunla yalnız kalınca yüzünü çıkarır (maske takıyormuş) ve bu kişi bir kısmı robot ama kesinlikle ölümcül olan darth maul'dur. ekran kararır ve açılan bir ışın kılıcının sesi duyulur... ...devami bölüm 3'te
star wars serisinin prequellarinin 2002de gosterime girecek 2. bolumu. http://www.theforce.net/ adresinden fake trailer'i indirilebilen ve jedi sava$larinin had safhada olacagi muhte$em film
bir george lucas filmidir elbette...
fake traileri kalitesi sebebiyle bana pek fake gelmemis isin kilici enflasyonu olacagini tahmin ettigim herseye ragmen merakla beklenen bolum.jar jar binks olmasinda ne olursa olsun.
tam isminin "star wars: episode ii attack of the clones" olacağı açıklanan film.
bir star wars filmi icin igrenc bir isim.
"starwars.com is pleased to announce that star wars: episode ii attack of the clones is the full title for the next star wars film, scheduled for release in 2002. attack of the clones joins the phantom menace, a new hope, the empire strikes back and return of the jedi as chapter titles in the six-episode skywalker saga. it harkens back to the sense of pure fun, imagination and excitement that characterized the classic movie serials and pulp space fantasy adventures that inspired the star wars saga."
(bkz: episode 2)
star wars efsanesinin ve george lucas denen paragozun tukendiginin en acik ve net gostergesi olan 1950'lerin embesil bilim kurgu yada korku filmi isimlerini andiran utanc abidesi film adi.
star wars tek bir kitap olarak düşünüldüğünde hiç de garipsenmeyen bölüm ismi.
un-official trailerinda 100 tane jedi'nin i$in kiliclariyla labada lubada ileri ko$masini gorunce dumura ugradigim,sonra "breathe" adli trailerindeki arkadaki darth vader hisss lamasiyla takdirimi kazanan ve en son gordugum "the mystery" adli trailerindaki birbirinden guzel sahnelerle iyice gaza geldigim ve delicesine bekledigim $aheser. 3.su de cikti.o da "way efendim anakin adam olmu$ da ona buna yazmaya ba$lami$" dedirten bir yapiya sahip.
george lucas denen adamın 35'lik* yerine dijital kamerayla çektiğini öğrendiğim için beni hayal kırıklığına uğratan filmi
george lucas'in git gide kotuleri ovmeye ba$ladigi, kotulerin kazanmasinin an meselesi hale geldigi star wars serisinin ikinci filmi.
16 mayısta gösterime giricekmiş. türkiyeye ne zaman gelir biilnmez. pro sieben da trailerını gördükten sonra iyice sabırsızlanmaya başladım. "a jedi shall not know anger. nor hatred. nor love." biraz aşk, biraz nefret, biraz action. lucas abim ortaya bibuçuk karışık söyliycek. episode i'deki gibi içerikten çok görsel bi film olucak sanırım.
amerikayla ayni anda ulkemizde de gosterime girecek, ulkelere gore gosterim tarihleri asagidadir: united states - may 16 canada - may 16 europe austria - may 16 belgium - may 17 denmark - may 16 finland - may 16 france - may 17 germany - may 16 greece - may 17 holland - may 17 iceland - may 17 italy - may 17 israel - may 17 norway - may 22 portugal - may 17 spain - may 17 sweden - may 16 switzerland (in french, german and italian) - may 16 united kingdom - may 16 eastern europe bulgaria - may 17 croatia - may 16 czech / slovakia - may 16 estonia - may 17 hungary - may 16 latvia - may 16 lithuania - may 16 poland - may 16 romania - may 16 russia - may 16 slovenia - may 16 turkey - may 16 middle east & africa egypt - may 29 jordan - may 16 lebanon - may 16 south africa - june 21 syria - may 16 united arab emirates - may 16 west africa - may 17 asia pacific australia - may 16 hong kong - may 16 india - july 5 japan - july 13 korea - july 5 malaysia - may 16 new zealand - may 16 philippines - may 16 singapore - may 16 taiwan - may 18 thailand - may 16 latin america argentina - july 4 aruba - may 16 barbados - july 10 belize - july 4 bolivia - june 20 brazil - july 5 chile - july 4 colombia - june 14 costa rica - june 28 curazao - may 16 dominican republic - july 4 ecuador - july 12 el salvador - july 26 guatemala - june 21 honduras - june 21 jamaica - july 10 mexico - july 4 nicaragua - july 11 panama - june 21 paraguay - july 5 peru - july 18 puerto rico- may 16 trinidad - july 10 uruguay - july 5 venezuela - july 3
(bkz: ben clone muyum paranoyasi)
ewan mcgregor filmin ismini çok saçma bulduğunu beyan etmiş, sonra da lucas ve çetesi tarafından susturulmuştur.
en son iki bucuk dakikalik trailer i ile iyice heyecanimizi doruga çikartan, serinin ikinci filmi... jango fett, count docu (darth tyranus) gibi karakterler darth maul'u aratmayacak gibi gözüküyor.
trailerdan cikarimlarim romans ve duygu yuklu herkesin kendinden birseyler bulacagi bir film olacagi yonunde. selaleler onunde opusen, manzara esliginde yiyisen amidala ve anakin cifti romansdan firsat bulup hangi arada, nerede ve nasil aksiyona girecekler cok merak ediyorum. bu arada dart vader in boyuyla genc anakin in boyunun alakasiz gozuktugunu belirtmeden gecemeyecegim. belki kaskiyla daha uzun gorunuyordu bilemiyorum.
ne olursa olsun anakin skywalker efsanesinin anlatildigi film. ozellikle breathe traileri her ne kadar iceriksiz olsa da, sadece vaderin nefesini duymak bile insani heyecanlandiriyor.
anakin ve amidala birbirlerinden hoşlanmaktadırlar.. geri planda müzik dırınıınım dırııınırınııım şeklinde derinden ve yavaş gelmekte, amidala süper kıyafetler giyen olgun bir genç hanımken eni diye hitap ettiği anakin yakışıklı bir gençtir. gelmiş geçmiş en büyük jedi olacağını iddia etmesinden hemen önce amidala hanımı öper. hemen ardından müzik hızlanır ve ortaya muhteşem jedi savaşları çıkar, ciiuv sesleri her yanı kaplar. sinemada koltuğa yapışılır ve olaylar gelişir...* mayıs 2002'de sinemalarda.
boba fett'i iş* üstünde göreceğimiz film.
koskoca anakin'e amidala tarafından sanki amerikalıymış gibi (o zamanlarda amerikalı konsepti yoktu sanırım) "any" diye hitab edildiği film.
anakin'in oynayan çocuğun "dawson's creek" veya "90210" benzeri dizilerden fırlamış bir tipte olan film...
episode i'e göre daha doyurucu diyalogların beklendiği film.
yeni cikan afislerinin uzerinde "a jedi shall not know anger not hatred nor love" yazmakta.
gorge lucas'ın empire strikes back tadinda olacak diye soz verdiği film. lakin bocegin teki öıkıpta anakin'e i am your father derse kusarim deliririm star wars'u bırakamasamda sevgim azalır...
kitabin r.a. salvatore'un yazacagi super olmasi beklenen film
değişen trendle yıldız savaşların da madem biz cumhuriyetçiyiz.. öyleyse neden onu korumuyoruz şeklini alan politik star wars serisi (bkz: attack of the clones)
son trailer'ı süper. starwars.com anasayfasına koymuş dank diye.
trailer'larindan anla$ildigi kadariyla the phantom menace'tan yuz kat daha iyi...
(bkz: attack of the killer tomatoes)
bugun itibariyle yeni trailer'ina official star wars sitesi olan http://www.starwars.com/ adresinden ula$abilecegimiz film.
son trailer'ıyla aklımın uçmasına sebep olan film. bir star wars filminde olması gereken herşey bu filmde var gibi gözüküyor.
(bkz: clone war)
(bkz: clone war) alternatif olarak direkt download olanagi saglayan http://movie-list.com/ var...
bir filmde bu kadar fazla efekt kullanılır mı dedirten film filmin %85 i yada daha fazlası efektten oluşuyor.üstüne birde lucas digital kamerayla çekmiş daha da enfes olmuş... ilm mi filmi çekmiş yoksa lucas mı dedirten bir film...
http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=11796 adresinden filmi ilk izleyen adamin spoiler dolu izlenimlerine ula$abileceginiz film.
(bkz: www holonetnews com)
bugün itibariyle soundtrack'ini audiogalaxy, kazaa ve morpheus'ta bulabileceğiniz film.
şehri yavaş yavaş kaplayan, bilboard'lardaki resimlerin sanki birer vidyo oyunundan capture edilmiş gibi gözüktüğü yeni film. ayni zamanda kont dooku'yu canlandiran chris lee'yi saruman diye çağırmak tam türk işi oluyor, yapmayalım.
fragmanında kont dooku denen adamın aynen lotr'daki* gibi bir tonda 'join me obi wan' demesi de güzel bir enstantanedir.. adam her filminde birilerini saflarına katmaya çalışmaktadır. *
lucas zamanında 600 milyon dolar gişe yapıp tüm zamanların en çok hasılat yapan filmleri listesinde bir numaraya demir atan titanic'i işın kılıçlarıyla batıramayacağını anlamış olsa gerek. bu kez aşk teması fena halde ön planda. anakin amidala'ya naboo royal starship'in* baş bodoslamasında yaslar fonda da my heart will go on çalarsa şaşırmayın. gerek konsept gerekse isim olarak bana pek sevimli gelmese de (bkz: tatak of the clowns) yine de izlemeyecek miyiz? şimdiden deliler gibi trailerlarını çekmeye başlamadık mı? eh olur o kadar star wars olsun çamurdan olsun.
uzun zamandir beklenen, ozlenen, 16 mayis icin bugun bilet alip yerimizi garantiledigimiz star wars episode
turkiye galası 10 mayıs 2002 tarihinde saat 20:30'da lutfi kirdar kongre merkezinde gerçeklesecek olan film
warez ortamina simdiden dusmus olan film. catir catir cekebilirsiniz ortamlardan.
(bkz: attack of the clones ve turkce dublajin guzelligi)
trailer'lerinden bir tanesinde anakin'in elinde çift lightsaber tuttuğunu görünce büyük umutlar uyandiran film... * fakat korkuyorum ki o iki kiliçli sahne çok kisa olacak hayal kirikliğina ugrayacağim... bu arada, kitabini r.a. salvatore'nin yaziyor olmasi da hoş bir tesadüf tabii ki...
lütfi kırdar daki özel gösterim 2 saat önce bitti... kendimizde değiliz hala.... darkgoose, darkozzy, darkwraith, hansolo, magna , marajade hep birlikte öldük... 16 mayıs'a kadar bekleyemedik...gidemeyenlerden özür dileriz...
ayrica "clones" lafi, bir yere klonlanmi$ koyunlardan olu$an dev bir ordu saldiracakmi$ izlenimi birakan modern zamanlarin epik lazer destani.
arkaik bi gelecek destanının nasıl olup ta nokia reklamlarına cerez oldunu gösteren, daha ilk hikaye ile ne anlatimini ne hedef kitlesini tutturan trendy tuketim mamulu olmus bi markanin outdoorlarda billboardlarda noolur beni tuketin yakarislari
tüm bölümlerin en iyisi. episode 3'e kadar bu şekilde gidecek. lucas her ne kadar episode 3'ü de bitirdiğinde hayali gerçekleşecek olsa da benim hayallerimin çoğu gerçekleşti. :)
ilk üçleme ile yarışır belkide üstüne çıkabilir seviyede bir film. edit sözü verilmiş entry... film coruscant'ta başlıyor. şehirden gezegen işte noolmuş demeyin sakın burası belkide filmin en başarılı yeri. nedenmi? star wars galaksisindeki yaşam kitaplar dışında bu kadar güzel ilk defa anlatılıyor. şehirin görüntüsü üst katlar yani lüks mekanlar dışındaki yaşam gece hayatı trafik gibi daha önceki filmlerde yeri olmayan olgular işlenmiş. efektler aşmıştan öte olmuş adamlar bu sefer heykelciğe* iyice gözü dikmiş olacaklarki filmde rahatsız eden "aha len bak bilgisayar burası, olm çizgifilm gibin olmuş ehi ehi" denmesine sebebiyet verecek tek bir sahne yok. kanıtmı istiyorsunuz? en büyük kanıt yoda'nın bu filmde tamamen cgi olmasıdır derim. efekt olduğu sadece savaş sahnesinde yaptığı hareketlerin kuklayla yapılmasının imkansızlığından dolayı anlaşılıyor. filmde yine jar jar var "öeh" demek için erken davranmayın yanlız! jar jar bu filmde özellikle var olmalı. eğer o olmazsa palpatine** republic*'te ona özel yetkiler kazandıracak duruma gelemez. jar jar'ın bu konu için kandırılması filmde çok çok iyi anlatılmış. aşk olayını abartı bulanlar var. benim yorumumsa şu eğer bu kadar uzun uzun ve detaylı anlatılmış olmasaydı anakin'in jedi'lıktan atılmasına sebebiyet verecek bir olaya girişmesi mantıksız olmazmıydı? filmde çok beğendiğim başka bir olay ise politik stratejilerdi. çoğu kişi anlamamış fakat durum şudur: darth sidius*, count dooku* sayesinde republic'e karşı olan bir grup* yaratıyor. bu grubun republic için tehdit olmasını sebep göstererekte, kendine savaş durumunda geçerli bir diktatörlük yetkisi kazandırıyor. böylece çok büyük bir orduyu göstere göstere kurmuş ve yegane komutasını ele almış oluyor. bu durumun imparatorluğa ne kadar yakın olduğunun yorumunu da size bırakıyorum... ayrıca filmde çok çok güzel detaylar var mesela boba fett'in, jango fett'in birebir* genetik kopyası olduğu ve sanki bir oğulmuş gibi eğitildiği ve sevildiği anlatılıyor. master yoda'nın neden jedi master olduğu anlatılıyor. bunun için türk olan arkadaşlar "yahu madem ööle hoplayıp zıplıyabiliyon neden bastonla yürüyon?"* sorusu soracaktır. açıklaması ise kolay adam orada zıplayıp hoplarken fiziksel olarak değil gücü* kullanarak yapıyor. jedi'ların ise gücü gereksiz yere kullanması yasaktır. bu olay jedi code'da geçer ve filmdede anakin padme ile meyva yerkenki sahnede çok iyi bir şekilde irdelenmiştir. ayrıca filmde anakin'in palpatine ile olan ikinci bir mentor ilişkisi minik bir diyalogla çok güzel anlatılmış. ayrıca tusken raider'lar ile olan sahnede hayden christensen*'ın ne kadar iyi bir seçim olduğu görülmüş. arkadan hafif hafif gelen imperial march ise neredeyse darth vader respiratör sesiyle denk olmuş. filmde birçok kişinin gözden kaçırmış olması olası bir iki enstantane: - coruscant'taki takip sahnesinde girilen bardaki müdavimlerden birkaç tanesi gerçektende star wars müdavimleri. ahmed best*, anthony daniels* - bara girerken obi van, anakin'e "you're going to be the death of me" diyor. - barda bir ekranda podrace gösteriliyor. - jedi arşivlerinde obi van qui gon jinn'in büstüne bakıyor.* - senatoda ilk filmden tanıdığımız bir ırk iki prequel trilogy'de ilk defa görülüyor. episode iv'te obi wan'ın cantina'da kolunu kestiği dayının ırkı. - filmin sonunda darth sidious ile count dooku'nun buluştuğu yer jedi knight'ta dark side ile bitirildiğinde kyle katarn'ın imparator olarak girdiği yere bir hayli benziyor.** - filmin sonunda yoda sanılanın aksine lightning bolt atmıyor rpg'de de geçen dissipate energy ve deflect bolts eylemlerini karıştırıyor. benzer bir güç corran horn'da da mevcuttur. sonuç olarak film leziz olmuş tek bir eksik yada fazla göremedim. kiritik yapabildiğim tek noktası r2 d2 ve c3 po'nun olduğu bölümler. ki bu bölümler zaten star wars'u star wars yapan şeylerden biri. çıksa rahatsız olurmuydum? olmazdım ama biz böyle gördük belkide olmazsa rahatsız olacaktık kim bilir? serinin belkide en iyisi olan film*
empire strikes back ile yarışabilecek düzeyde bir star wars filmi. gittik, gördük, hayran kaldık, herkese tavsiye ederiz.
yoda'yı dovusurken seyredebilecegimiz ilk film.
numberone tv sponsorluğundaki özel gösterim sonrasın da, süper bir film olduğu kanısındayım. özellikle son 30 dk'da sık sık alkışlanacak şekilde güzeldi
esas kopyasi dijital medya* bazli ilk mainstream sinema filmi. dijital projektoru olmayan sinemalarda filme aktarilmis kopyasi hayal kirikliligina sebebiyet veren film
özen filmin özel gösteriminde izlediğim, pek çok sahnesinde heyecandan elimin kolumun titrediği, süper efektlerin olduğu, her ne kadar aşk sahnelerinin biraz abartılmış olması rahatsız etse de star wars olması sebebiyle boynumun kıl kadar inceldiği üstün serinin devamı. eğer star wars fanatiklerindenseniz her hayaliniz gerçek olacak:) yoda'yı savaşırken bi görün de...
bu gün itibariyle gösterime girmiş olan vede elimizde lightsaberlar ile seyretmeye gidecek olduğumuz hastası olunan, fanatikleri bulunan, yodası olan film. o bir george lucas şaheseri.
yoda'ya bak be, anten gibi adammış, güçte titreşim olsa hissediyormuş, vay anasini diye düşündüğümüz, genel olarak beğendiğimiz, gerek çayirda sevişme sahneleri olsun * gerek anakin'in ikinci kez podrace'i kazanirken yoldan arabaya travesti alışıyla aklımıza kazınan bir film... anakin rolunda hayden çok başarılı bir seçim bence, herif her an kötü bişeyler yapabilecek gibi görünüyor zira... obi ile arasındaki gerginlik de çok iyi yansıtılmış dogrusu...
elin gavurunun bilet alabilmek için sinemaların önünde yatıp kalktığı,ama ne hikmetse ülkemizdeki ilk gösteriminde salonların yarıdan fazlasının boş olduğunu haberlerden öğrenip şaşırdığım film.biz ulusça biraz farklıyız sanırım gerçekten.
yoda kalbimize yeni bir taht kurup geri geliyor. isvicre cakisi formatinda isin kilici ile butun filmin playboy u konumuna geciyor. kelebek gibi ucar ari gibi sokarim formatinda kendini kanitliyor. buradan saygilarimizi iletiyoruz.
yoda'ya gösterilen saygının kerametini anlamamızı sağlayan, star wars serisinin ikinci, ve bence en iyi filmi. kolum kadar lağım cücesine secde etmemi, imana gelmemi sağladı, ne denebilir daha bu film hakkında...
bir filmde umutsuzluk, çaresizlik ve filmin karanlık havasının insan bedeni üzerinde hissettirebildiği rahatsızlık hissi ancak bu kadar verilebilir. filmin başlangıcından itibaren ve film boyunca hiç düşmeden devam eden hareketlilik inişli çıkışlı yollarla tüm izleyicileri zaman zaman gaza getiriyor, zaman zaman da umutsuzluğa sürüklüyor. serinin şuana kadar çekilmiş en karanlık filmi ve tam anlamıyla dahiyane bir eser.
(bkz: potansiyel anakin obi wan kavga sebepleri)
keske anakin ve obi-wan arasindaki laubalilik olmasaydi, keske ask temasina biraz daha ozen gosterilseydi dedirten, izleyene bir star wars episodeundan bekledigi herseyi verebilen film. ama yinede gozler millenium falcon'u ve han solo yu ariyor.
bence tatooine sahnelerinde biraz siçmiş sayin lucas ailesi... çoğu zaman gece olsa da, tatooine'in iki tane güneşi oldugu gerçeği atlanmiş... çoğu sahnede anakinin gölgesi zenci şeysi gibi tek yönlü ve belirgindi... "bir güneş batmişti o sirada" derseniz tamam da, hiç mi, gündüz olmadi bütün o gezegendeki zamanda? hmmm
özellikle ilginç olan iki replik var filmde, bir tanesinde daha önce denmiş oldugu gibi obi wan anakin'e ""i feel that you'll cause my death" diyor, öbürkü ise, anakin amidala'ya yavşarken "sen yanımda olmadığında, sanki... sanki... nefes alamiyorum" tadinda bişeyler söylüyor, şimdi siz diyeceksiniz "e ne var? biz de böyle yaziyoruz zaman zaman" ben de diyeceğim ki, o zaman akliniza darth vader'in nefes alirken çikardiği sesler gelsin... siz de diyeceksiniz ki "oha artik amma kasmışsın kardeşim" evet ne var?
her şeyden önce, gördük ki ewan mcgregor saçı enseden eşref kolçak stili uzatıp sarı-kızıl sakalı da hafifçe bırakınca neredeyse qui gon jinn ayarında başarılı bir obi wan olmuş. alec guinnes ve liam neeson'un da kullandığı kibar ancak otoriter aksan ile karşı durulmaz bir jedi olmuş. boba fett adlı ödül avcısının 5 ve 6. episodlarda silik bir karakter oluşu beni hep üzmüştü, bu kez ayrıntılı bir şekilde izleyebildik bu fettan opurtunisti. jedi ustalarının az sayıda çırak yetiştirdiğini sananlar olarak keşfettik ki cumhuriyet jedi tesislerinde beden terbiyesi genel müdürlüğü gibi hizmet veriliyor, bir sürü çocuk eğitiliyormuş. christopher lee kariyerinin en sinsi rollerini üstüste oynarken bizleri de mest etti. elindeki özel tasarım bastonsu light sabre ile olsun, fallen paladinlerde de gördüğümüz hafif pişman eda ile olsun izleyiciyi doyurdu. ve yoda elbette...bırakın savaşmasını, gerçek anlamda öfkelendiğini bile görmediğimiz yoda'nın kont dooku'un anakin ve obi wan'ı madara ettiği odaya giren gölgesini gördüğümüzde bile kalbimiz hızlandı. sergilediği o kung-fu figürü, kılıcını belinden force ile takla attırarak alışı, devasa sütunu tüy gibi tutuşundaki buruşuk yüz ifadesiyle gözlerimizi doldurdu, hepimiz sanki yoda'nın eşek kulaklı anasıymışız gibi duygu seline kapıldık. kahve tenli windu ustanın ışın kılıcının eflatun olması bizi biraz endişelendirse de "yok daha neler" dedik. dikkatli bir izleyici olan bir arkadaşım, anakin baba ocağında natalie'ye sarılınca duvara yansıyan gölgenin ihtimal darth vader biçimli olduğunu gözlemledi, ben bunu kaçırdım. pelerin dediğimiz giysinin insana ne kadar asil bir hava verdiğini de gözlemledik. gata'da pelerin giyebilen intern hekimleri kıskandık. sonuç olarak episode 1 ve 2'nin eskilere kıyasla başkaca bir hava taşıdığı bir gerçek. eskiler sanki biraz daha sıcakkanlı filmlerdi. yeni episodlarda inanılmaz teknolojiler seyretmemizin bedeli de bu bir türlü açıklayamadığım yapaylık olabilir. ha yapay mapay...1.80 boyumdan feragat edip yoda olmak istiyor muyum istemiyor muyum? şu halde hayatı çözmeye yönelik formüller aranmadan görülürse film hedefine ulaşmıştır der, gözlerinizden öperim.
film hakkinda denilcek bir$ey kalmami$ aslinda, gercekten ilkinden daha iyi bir star wars filmi olmakla beraber, ozen film'in ve ceviriyi yapip alt yaziyi yazan $irketin enterasan cevirmeleriyle bol bol guldugum bir film olmu$tur. en buyuk hata en alakasiz insanin bile artik bir $ekilde ogrendigi r2d2'nun yazili$inda yapilmi$tir. 25 senelik r2d2, alt yazi azizligine ugrayip artoo, obiwan'in gemisindeki r4 ise arfour olmu$tur. ayrica c3po sitripo, anakin'in annesinin olmeden onceki son sozu* "olsem de gam yemem" olarak turkcemize kazandirilmi$tir. ayrica anakin padmé'ye "i hate them, i killed all of them" dediginde, obiwan da anakin'e "i feel that you'll cause my death" dediginde, bir de boba babasinin kaskini ellerinde tuttugunda bogazimda bir$eyler dugumlendi sanki. samuel l jackson da mor renkli i$in kiliciyla goz almadi degil.
sanirim star wars fan lari 4-5 ve 6. bolumlerin tadini,onlardan sonra cekilmis olan hicbir yildiz savaslari filminden alamayacaklar.bu yeni cekilenlerin kotu olusundan degil yalnizca baslangicta hissedilen ilgi ve askin unutulmaz olusundan kaynaklanıyor. attack of the clones da asla bir onceki 3 leme tadi tasimiyor kanimca amma ve lakin seinin iyi bir filmi oldugu acik ve net. robot uretiminde yer alan sahneler fazla basdondurucu.ask temasi dozunda islenmis.boba fett ve anakin skywalker i oynayan oyuncular (gencliklerinden olsa gerek) biraz fazla abartiyorlar kizgin ve hin gorunme mimiklerini.portman in leziz gulumsemesi,mcgregor un gercekci yaslandirilmasi da gayet uygun kacmis. bir star wars filminden benim beklentim; filmin b.sayar oyunu veya geniş butceli animasyon tadindaki teknoloji harikasi sahneleri degil filmin star wars tadini vermesidir. o tad ne diyecek olanlar ilk uclemeyi tekrar tekrar izlemeli diye dusunuyorum..
filmin hiçbir yerinde kan göremiyorsunuz, hedef izleyici kitlesine cocukları da dahil edebilme amaçlı olsa gerek. bir de sanıyorum ki environment mapping efektine çok para dökülmüş, "o kadar para saydık,kullanalım her yerde" demişler.. gördüğünüz her uzay gemisi resmen ayna ile kaplı gibi.. tamam guzel render farmlarınız var ama su kaçırmanın alemi yok ki..
"kendi capinda" iyi bir film... ancak ilk uclemenin tadi yok. 70'lerde star wars ilk ortaya ciktiginda bir populer kultur ikonuna kaynaklik etmisken yeni filmlerin diger ikonlardan kolaj $eklinde olmasi uzucu. filmde "$u $urdan, bu burdan" diye sayabileceginiz onlarca sahne mevcut, eski filmlerden cok cok daha fazla. oyunculuk genel olarak ba$arili, ama christopher lee fotr'dan sonra bir kez daha muthi$ bir performansla one cikarak alki$i hakediyor. ayrica (bkz: jedi without a cause)
bu sefer olmuş, hatta süper olmuş star wars filmi. the phantom menace'taki soğukluğun kaybolduğu, klasik üçlemeye doğru giden köprünün sağlamlaştığı film. izlerken ileride olacaklar bilindiğinden yer yer acı bir gülümseme ile izlenen, hatta gerçek anlamda izleyeni duygusallaştıran film. sadece darth maul kadar görkemli bir kötü olmaması, ya da ileride gerçek kötüler olacak iki kişinin** henüz kısmen bıcır konumda bulunması kusur olabilir belki, ona da kusur denirse tabii. anakin'in hislerinin çok açık bir biçimde yansıtılması, palpatine'in tipik ali cengiz oyunları, yoda'nın döktürdüğü sahneler, may the force be with you'yu yeniden duyabilmek, jedilar'ın dövüşme sahneleri filmin beklenilen üç seneye değdiğini gösteren unsurlar oldu.**
(bkz: jedi gucleri ile armut yedirmek)
natalie portman ne kadar iyi bir prenses/senator secimi olduysa, hayden christensen ba$ta onyargili yakla$mamiza ragmen "genc, bagri yanik padawan" ve gelecegin "ba$ kotu"su tiplemesine o kadar guzel olmu$. palpatine'i her gordugunuzde yureginizi hoplatan, $u gune kadar cekilmi$* en keyifli star wars filmlerinden biri olmayi ba$aran filmimiz, dorduncu* be$inci* ve altinci* bolumlerdeki karakterlerin neredeyse hepsine introduction olma misyonunu da arti hanesine eklemi$. her ne kadar izleme $ansina eri$meden evvel "yine mi power of love olacak?" korkusunu icimize saldiysa da, her$eyi tam kararinda ele almi$ bir ba$yapit, fan'ler icin iki bucuk saate yakin orgazm jeneratoru.
george lucasın 2 seyirci daha kapsak fenamı olur kar kardır amaçlı baştan sona klişelerle doldurulmuş starwars efsanesinin cebinden yiyen bir film (hakkını yemeyelim episode 1 den iyi) gelelim brezilya dizilerinde bile dozu daha az olan komikliklere kendini kuş sanan ve 200-300 metrelik atlayışlar yapan ve bir kuş zerafetiyle konan jediler, kurtarıldıktan 5 saniye sonra ölen anne sendromu, arenadaki bir savaş sahnesinde sıkışmış topluluğu kurtarmak için süvariler gibi son dakikada yetişen süvari birliği herzaman vaktinde gelir tadındaki klonlar ve yoda kendini kovboy sanıp tabanca çeviren ve rakibini elinden vurup silahını düşüren bir bounty hunter her dandik aksiyon filminde olan hadi yakaladık şimdi ne yapalım ellerini kollarını bağlayıp bekleyelim sonra bir şekilde öldürürüz hem arada kaçma fırsatlarıda olur aksiyon devam ederi sağlayan bir kurban ritüeli, savaş sahnesinde ise 1. dünya savaşından beri kullanılmayan yanaşık düzen bir piyade saldırısı (bkz: ölmeye geldik) yapılması başlıca iğrençlikleriydi filmin. ayrıca jedisin dediler vermediler tadındaki 2. hayır 3. sınıf aşk hikayeside alışmadık bünyelerde hiç hoş durmadı alerjiye benzer etkilere yol açtı.ayrıca gözümüze gözümüze sokulan bakın ben kötü oluyorum arkadan imperial march tadında müzik verin anlasın salaklar ve aha death star biz bunu yapacağız hatta burda yapılmışı var tavrıda kötüydü. bütün bunlardan sonra film kötümüydü kesinlikle hayır altyapının sağlamlığı dekorlar efektler ortamların yaratılması uzayda geçen sahnele, kılıç düelloları ve yodanın düello sahnesi bile filmi tek başına iyi film sınıfına sokmaya yetiyor keşke yukarıdakilerde olmasaydı da bir başyapıt izleyebilseydik dedirtiyor. (bkz: jedi gucleri ile armut yedirmek)
çok iyi pazarlanmış, insanları sinema salonu önünde saatlerce bekleterek daha da meraklandırma politikasına gidilerek filmden çok şey beklememizi sağlamış, kısa metrajlı bir george lucas filmi. grafikler phantom menacee göre biraz daha başarılı.... özellikle kont dukuunun gemisi harika... yine de fellowship of the ringde tadı damağımızda kalan görsel rahatlık burada yok.... grafikle gerçek arasındaki uyuşmazlığı önlemek amacıyla biraz noise filtresi kullanılmış ve bu da filme çok basit bir görüntü vermiş. ve bu da tüm filmlerin bütünlüğünü korumak amacıyla yapılmış. yani demek istediğim george lucas bilmiyor mu mükemmel filmi yapmayı biliyor tabii ki ancak 6 filmin bütünlüğü açısından biraz basitleşmek lazım. daha afişlerden tutmadığımız anakin skywalker rolündeki genç adam da olmamış... kadir inanırvari bakışlarıyla gönlümüzdeki ani olamamış... biraz daha chaotic olan edward furlong seçilseydi bu role phantom menacedeki küçük anakin'in büyümüş hali olucaktı ve eminim çok daha başarılı bir rol çıkaracaktı. (cast konusunda hep eleştirel olacağız... hele bu tip filmlerde) obi-van kenobi rolündeki ewan mcgregor gözlerinde olan pis bakışı ile barındırdığından bilgelikten çok uzak göründü. williams baba da müzikten kısmış... hatta bakmış olmuyor "şu sahneye duel of the fates attıralım da millet beğensin" demiş. çılgın 3d efektlere para ve vakit harcamaktan metin yazarını unutmuşlar ve bugüne kadar çekilen filmlerin (titanic, matrix, kır gönlünün zincirini, vs) diyaloglarından random replikler alıp alelacele oyunculara vermişler. bu serideki ırkçılığa da değinmeden geçemeyeceğim... konseydeki bütün jedi ustaları abuk subuk (daha ziyade iğrenç) tiplerdeyken tek insan görünümlü olan mace windu rolünde insan ırkının en karizmatik zencilerinden samuel l jacksonı görünce bir an düşünmek gerekiyor... (burası yoruma çok açık.. fazla dallandırıp budaklandırmayalım)... (jedi ustası demişken, yodayı bu kadar maymun etmek gerekir miydi, hiç bilemiyorum) bir de filmin ortalarına kadar aklımıza yerleşen bir durum da acaba federasyon şeriatla mı idare ediliyordu da padme amidalanın kostümleri tesettürü andırıyordu... ayrıca phantom menacede bir sürü şeye vakit ayıran george lucas tarihinin en kısa süreli filmini çekmiş ya da 30 yıl sonra tekrar pazarlamak üzere "the exorcist- director's cut" gibi filmi saklamayı düşünmüş... (allah uzun ömür versin... lucas'ı severim ama yaşlandıkça tembelleşiyor) sonuç olarak fena bir film değildi... ancak "aman ilk günden göreyim" diye bir kaygıya gerek de yok... ama tabii unutmamak gerekir ki eski üçlemeye göre endüstriyel açıdan çok daha güzel... geyik açıdan çok daha kötü... (neyse ki fuayede bir eksi sozluk havası esiyordu... yoksa hiç çekilmezdi.)
filmin ba$indaki yukariya dogru kayan yazinin turkce olarak cikmasiyla "dublajliya mi geldik, sormadik hic ulan" nidalarinin atildigi, sinemada ufak capli bir heyecan firtinasinin ya$andigi film olarak da bellegimizde yer etmi$tir. ayrica filmlerde kli$ele$mi$ bazi hareketlerin filme ironi kattigini ve bi kisiminin da guldurme amacli koyuldugu icin guldurdugunu du$unmekteyim. her$eyi cok bilen insanlar varken, susmak gerek ki onlar rahatca atip tutsun, buyrun.
imparatorluğun sadece insan ırkına özgü bir kurum olduğunu unutan yada bilmeyen bir kesimin "ırkçı canım bu film bşr zenci var bidi bidi..." gibi yorumlara boğduğu. amacın sanat değil eğlence olduğunu unutan, klişe diye adlandırılan olayların hali hazırda yaratıcısı olan george lucas'ı "amma klişe kullanmış yahu" diye kestirip atıp, "sen bırak bu işi peter jackson yapsın" diyen kişilerin yerdiği ezdiği film. bu jackson denen adqam madem bu kadar süper bi şahsiyet boromir'in yüzlerce orkumsu tarafından öldürülmesi son anda aragorn'la "ben gidiyorum ülkeme selam götür" benzeri konuşmasıda klişe değilmidir. ama yook onlar nedir tolşkien dayının klasik olayı büyük ihtişam süper bilmemne. eğer lucas bu filmleri seneler önce kitap olarak yazmış olsaydı yine klişe denecekmiydi bunlara? lucas'ın yaptığı seneler önce yarım bıraktığı hikayesini tamamlamaktır. seneler önce düşündüğü şeyleri yapacak teknik yoktu oda girişmedi olaya. eğer girişseydi ve bu tip olayları yapsaydı klişe değil devrim olacaktı. tamam kabul adam kendini tekrar ediyor olabilir fakat unutmayalımki bu star wars hep böyleyd, bunlar hep vardı ,ilk izlendiğinde darth vader'ın "i am your father" demesi nasıl orijinal gelmiş "oha be abi öeh.." dedirtmiştir. şimdi her hangi bir yerde görseniz "öeh lan senelerdir aynı bok klişe bu klişe" demezmisiniz? "madem bu şekil konuşuyorsun nerden bilecen lucas'ın hakkaten altı bölüm yapacağını" diye soracaklar için 1977 yılında ilk defa gösterime giren bir filmin başında lönk diye episode iv yazmasını gözterir yerime otururum. in the mouth of madness durumuna düşememe sebebiyet veren başlık...
star wars izlerken icinizdeki cocugun aciga cikmasi gerekli olan bir filmdir. uc be$ izleyici daha kazanalim, cocuklar da bizi sevsinden oteye gecen bir filmdir. unutmamak gerekir ki filmin ilk uclemesini izledigimizde cogumuz ilkokul ya$larinda olan cocuklardik ve icimizdeki buyuk co$kuyla izlemi$tik. o zaman hic garip gelmemi$ti acaip yaratiklar, kli$ele$mi$ sahneler, cunku cocuktuk. icinde o ruhu koruyanlarin izlediginde inanilmaz keyif aldigi, defalarca izleseler de bikmayacagi, star wars'a ve george lucas'a olan hayranliginin arttigi bir filmdir.
bu film izlenirken bence düşünülmesi gereken şeyler vardır bunları şöle sıralayayım... - bilimkurgu filmindeyim uçan zıplayan, ateş saçan bişeyler görebilirim... normal... - star wars bu boru diil - anakin'in nasıl nefretin kucağına düştüğü ve zayıflıkları anlatılacak... öyleyse aşk göreceğim, anakin'in sinirini göreceğim - bu büyük hikayanin 2. bölümü olaylar yeni yeni ısınıyo - bu film'de ciddi politik olaylar dönüyo onlarıda göz ardı etmemeliyim - star wars serisini sevmediysem bu film sevmeye uygun bi film değil ayrıca film'de aşk teması güzel işlenmiş ben beğendim... anakin'in yavaş yavaş nasıl karanlık tarafa yaklaştığı çok güzel anlatılmış... eleman role çok güzel uymuş çünkü zaten kıl, ukela bi hali var ki bu rolune bile yansıtılmış lucas iyi seçim yapmış bence... yoda'nın o kadarcık boyu ile yaptıkları çok hoştu tebrik ediyorum ayrıca... bir beğenmediğim kentler oldu çok kalabalık, büyük yapmışlar abartı olmuş gibi geldi... ayrıca mekanları beğendim açıkçası... bide... padme amidala'nın en güzel kıyafeti olan beyaz elbise sadece bu bölümde var çok yakışmış çok sexy olmuş... (bkz: abaza skill)
coruscant'in tek bir sehirden oluşan bir gezegen oldugu dusunulurse sehir planlarinin cok abartili olmadigi film.
helena christiansen'in trailerlerin birinde jedi olarak karsimiza ciktigini ancak filmde nedense yeralmadigini eklemek istiyorum.
ilk yarisinda ilk gulme krizinin hemen sonrasinda uyarildiktan yine hemen sonra uyaran kisilerin de dayanamayip gulme krizine girmeleri ile, sonrasinda onumuzde oturan amcanin da patlamasi ile film arasinda daha once hicbir filmde duymadigim elestrilere tanik oldugum bir nadide ani oldu gitti. - fbi jedi servisi (fbi mode jedi) - hey dostum obi, nasilsiln ha (nypd mode jedi) - hello mast1r ooobiiiii (kindergarten cop mode jedi) - hayir , olmaz, yapmam , i ih (ben buyuyunce darth vader olcam mode jedi) - george lucas biraz yaslanmis, baya yaslanmis vs vs vs gibi filmin nasil oldugunu alenen belirten repliklerle bir ani oldu gitti. iki yarisi birbirinden kopuk boyle film de yoktur herhalde. ikinci yaridaki aksiyon neyseki bir miktar kurtarir gibiydi, ama artik lucasin sadece isim sattigi, bilgisayar oyunu ve de oyuncak malzemesi olsun diye film yaptigini dusunmeye basladim. herhalde film cevirme konusunda iyice geri kaldigini kabul etti de lucas artsa yatirim yapmaya karar verdi. her ne kadar yer yer hikayenin sekillenmesi, puzzle parcalarinin yerine oturmasi, anakin skywalkerin dark sidea gecisi biraz heyecanlandirdi ise, aniden giren sozde atesli genc rolundeki anakin her seferinde bu havayi ortadan kaldirmayi basardi. yasasin luke skywalker, yasasin darth vader, yasasin kukla yoda ve de ilkel efektler ve de genc george lucas. kahrolsun sgi yoda, salla gitsin yeni aktorler, yatsin uyusun ihtiyar george lucas denilesi bir film oldu, bitti, gitti. 4 5 6 da neredeyse yeni bir kultur yaratmayi basarmisken bu 2. filmde o kulturu ny, la tadina sokup mundar etmeyi de becermis sayin george lucas, o sehir goruntuleri de episode 1in oyununda zaten vardi. yasasin amerika o zaman yasasin la coruscant eh artik 3. su olmasa da olur .ne oldugunu gormus olduk. tabi gunumuzde playstation 2 oyun demolarinin bir kisminin burdaki sgi (cgi?)* calismalarla ayni kalitede oldugunu da hatirlatmadan gecemiycem. (bkz: final fantasy 10) (bkz: tekken tag tournament)
boyle bir serinin ikinci filmi olaraktan amacina ulasmis olan film. kanimca diger filmlerde aliskin olmadigimiz temalari da izleyicilere sunan, insani boyutu biraz daha on plana cikan film. ornegin sehirler, insani duygular, cocuklar, evler, kutuphaneler kisacasi makinalar, savas, iyi ve kotunun disinda kalan unsurlarda bu filmde ele alinmis, ki bu 4,5,6'ya cok bagli olanlar icin biraz farkli bir durum. onyargisiz ama beklenti sahibi sekilde gittim, iyi vakit gecirdim, ozellikle yoda'nin ortaya konmasini da cok begendim. filmde biraz absurd gelen kisim ask temasinin biraz arabeskce yorumlanmasi idi; yani kirlar, bocekler, ani gelisen duygular, dunyayi bir kenara koyma vs. senaryo da boyle olmasi tamam ama yorumu biraz daha yalin olabilirdi diye dusunuyorum. karakterler ve filmde canlandiran sahislar arasindaki baglanti oldukca iyi kurulmus, bu konuda gercekten lucas amca benim gibi izleyicilerini tatmin etti. sonucta eski duygulari yeniden yasatan bir star wars klasigi daha; hayal etmekten zevk duyan insanlarin yine ayni zevki alacagini dusunuyorum.
(bkz: attack of the really poorly named movie)
ilk yarısı boyunca obi-van kendini bounty hounter peşinde telef ederken ,anakin'in amidala'ya sarktığı ,amidala'nın da 'olmaz vermem' tavırlarında olduğu ,ikinci yarısındaysa ardı ardına vızuuuvvvlayan lightsaberlarla gönlümüzün şenlendiği film.tamam biz de görmek isteriz anakin nasıl bu hale gelmiş, amidala sevgisi yüzünden nasıl tırlatmış ama aşk sahneleri bu kadar mı basit olur??aşık gençlerin aralarında geçen 'biz ayrı dünyaların insanlarıyız,aramızda uçurumlar var' tadındaki diyaloglar film arasında 'la bu ne biçim star wars!!..' diye düşündürdü.neyse ki ikinci yarı bol klişe sosuna rağmen olayı toparladı da salondan 'nerde jedi, nerde force, nerde lightsaber?...' diye çıkmadık amidala'ya arwen'e olduğu gibi burda da torpil yapılmış ,kendisini vahşi hayvan terbiyeciliği konusunda bayağı bi yol katetmiş olarak gördük (o sahneler... biraz gladiator mu.... neyse neyse...). genç anakin korkulanın aksine gayet iyi oturmuş, gölgesinde darth vader'ı gördüğümüz sahne bayağı sağlamdı. yoda ise 'öne üç salto, iki burgu, lightsaber...son olarak baston' kombinasyonuyla tüm jön karakterleri sollayarak kalbimizde taht kurmuştur.
sinema tarihinin en çok tartışılacak filmi listesinde başa yerleşebilecek film. bi yanda yirmili yaşlarının son demlerini süren ya da otuzlara soğuk bi meraba demiş eski sadık fanlar-ki büyük bi kısmının filmden tiksindiğini düşünüyorum, diğer yanda ise aramızda ne kadar var bilmiyorum ama star wars hadisesini bi klasik olarak tanıyıp sevmiş arkadaşlar. filmden çıktığımda ilk düşündüğüm şey lucas amcanın enteresan bi espri anlayışı olduğu idi. kıytırık iki böcüğün ışın kılıcı ile doğranışını müteakip, koskoca bi jedi masterin jet li edası ile pencereden uçup droidi yakalayıp tüm karizmayı çizmesi, seyircide ulen yanlış filme geldik biz galiba fikri uyandırmıştır. filmin diğer sahnelerinde sırasıyla, 5th element, san francisco sokakları, titanic, gladiator ve herhangi bir vietnam filminin star wars versiyonlarını seyrediyomuş hissi hakimdi. eski zaz filmleri bi sürü filmle dalga geçerdi ve bi sürü film de star wars ile dalga geçmiştir. sanki lucas amca tüm bu filmlerden intikam alıyor gibiydi. filmin bi de belgesel misyonu vardı ki kimi sahnelerde oha dedirtecek kadar abartılmıştı. yani owen amcayı gösterdiğinde biz eşek diilsek bu arkadaşın ilerde beru ile evleneceğini bilirdik, ne gerek var daha yıllar öncesinde bu da beru benim kız arkadaşım diye tanıştırmaya. filmin unutulmaz sahneleri arasında, anakin kardeşimizin hava trafiğinde bilmem kaç yüz metreden aşağı atlayışı, yavuklusuna force kullanıp armut yedirmesi, jenga fett in silahını çevirerek kınına sokması, boba nın babasının kopan başından geriye kalan kaskını alması, master yoda nın savaş alanındaki askerlerini helikopterle kurtarmaya gelen komutan edası ile arena ya gelmesi ve yoda nın bi konsol oyunu ve çizgi film kahramanı olan sonikten öğrendiği taklalarla ışın kılıcı düellosu yapması gösterilebilir. kim ne derse desin filmin en olmamışı bizim kırk yıllık r2d2 kardeşimizin ayaklarından roketler çıkarıp uçması oldu, naaptınız be güzelim, bi sonraki bölümde r2d2 bi ışın kılıcı edinip baş kötü ile düello ederse hiç şaşırmayacağım.
bir de star wars fanlarinin asiri tepkilerini saglamis olan bir film bu. sevmeyenlere giymece giydirmece, olur mu lan oyle seylerin havada ucustugu tartismalar vs vs vs diye giden sohbetler. eh yine bol reklam su bu ivir zivir sonucunda deymeyen bir yapit. yaslanmis adam artik, return of the jedi nergiz sinemasina geldiginde babalarimizdan ekstra harclik alip kosa kosa gitmistik. eh simdi onu katlayan hasilatlar oluyor da ne oluyor ? hollywood diye cigliklar atan amerikan filmi repliklerine konu olan bir star wars cikiyor karsimiza. eski serinin hangi filmi boyle seylere konu oldu ki ? her replik bir klasik oldu, unutulmaz anlari oldu. gozleri bile doldurdu bir bilim kurgu otesi fantazi film. simdi ise kisir kere kisir replikler icinde kalivermis guzelim star wars. neyseki yoda var, savasin bilgisayardan fiskirmis da olsa baya uzun ve eglenceli versiyonu var. imparatorun zekice entrikasi var da biraz heyecan, biraz gecmise dair tadlar yakalanabiliyor.
yesilçam dan fazlasiyla etkilendiginde inandigim film,zira su replikler geçti: -nnnbana ööle bakma anakin... -nneden? -nrehatsiz oluyörum... -nnnpardon mileydi....(biyikalti siritma ve abaza bakislar esliginde)* * yine de tabi ki george lucas'a saygilar...
yurdum insanindaki bir boku begenmeme, ne istedigini bilmeme, akabinde bok atma tandansina hedef olarak hatirlanacak filmlerden birisi olmustur. kendisine bol miktarda cevap hakki dusmus olan george lucas amcamiz adina bu ucleme icin deginilmesi gereken bazi noktalar vardir ki bunlar: - her seyden once bu filmin bir konusu oldugu, bastan sonra kadar kilic dovusu ve savas sahneleriyle gecmesi halinde beyaz perdeye aktarilmis bir oyundan farki olmayacagi aciktir. o halde neden ask sahnelerine, konusma kisimlarina bu kadar takilinmaktadir? - jar jar binks denen $ebegin episode 6 deki ewoklardan farki nedir ? ( bu konuya #730838 entryde tyler durden da deginmis) episode 6 da prensesin elinden biskuvi yiyen evcille$en kabile olarak turlu maymunluklar yapan ewoklar filmi cocuk filmine cevirmiyor da, tek basina jar jar binks mi basariyor? - cok fazla teknoloji kullanilmis nasil bir izleyici yaklasimidir? bu film bir masaldir. bu film, icindeki hicbir ogesi dunyada bulunmayan bir masaldir. butun o gorkemli goruntuler gudik maketler ile yapilsa ayni firlamalar bu seferde "teknoloji o kadar gelisti niye hala boyle ilkellikler ile ugrasiyorlar" diyeceklerdir. sadece efektler icin 2 yil ugrasan insanlara daha fazla saygi gosterilmelidir.
obi wan'in anakin'e söyledigi laf; "i feel that you will cause my death" diildir, esprili bir yaklasim ile "you're going to be the death of me"dir. bir diger süper easter egg içinse bir copy paste olayina giriyoruz ki bu detay için bence filme bir daha gidilir. "just before anakin leaves the lar's homestead to find his lost mother, he is standing next to the domed entrance to the dwellings. padme comes up the stairs, calls his name and as he turns, the shadow cast on the wall is that of darth vader. moments later we see the first initial slip to the dark side, as he slaughters the entire tribe of tusken raiders."
dikkatimi çeken başka bir nokta da * anakin'in obi'yi lord tyrannus'uun kılıcından kurtardiği sahne... belki yine çok kasiyorum ama, master'a inen kiliç ve apprentice'in kilicinin araya girerek onu kurtarmasi return of the jedi'da vardi, yine yeşil ve kirmizi kiliçlarla, sadece yerleri değişikti... bu arada, suikastçi kadinin peşinde bara girdiklerinde (hani obi'nin sen beni öldürecen anakin dediği yerde) üç tane ekran var, birinde droidler amerikan futbolu gibi bişey oynuyorlar, soldakinde ise lucasarts'in podracer oyunu oynanmakta... hoştu bence... bir de anakin rolunde hayden'in çok başarılı bir seçim oldugunu düşünüyorum (hatirlayiniz: mark hammil ve çenesi); zira adamda gerçekten o sakat hava var, yolda yürürken size çarpıp "ne vuruyosun lan?" diye üzerinize yürüyebilecek ariza tiplerden... (bkz: not only the men but the women and the children)
insani ilk star wars filmi seyrettigi cocukluk yillarina goturen, empire strikes back kadar haz veren, "ah anakin evladim cok yakisiklisin, ama sakin ol biraz" dedirten ve 2005 yilini sabirsizca beklememize yol acan (kim ne derse desin bana gore) cok basarili film.
ayrica bu film için "ilk star wars serisi gibi olmamış, çok yeşilçam olmuş" diyenler belli ki yeşilçamda "durun, siz kardeşsiniz" repliği duymamış, cüneyt arkın'ın oğluyla dövüştüğü filmleri seyretmemişlerdir... hatirlayin hatta, oğlanin eli taş olmuştu, çünkü babaya kalkan eller taş olur... işte böyle bir film bu star wars...
judge me by my size do you lafının manasını anlamama yardımcı olmuş film, helal olsun yoda'ya. ortaya çıktığı anda sanki anakin'e obi wan'a ve hatta dooku'ya "hepiniz eziksiniz, bu işin ustası benim, sizden ne jedi olur ne master, 900 yıl bile yaşasanız yine de benimle yarışamazsınız" demektedir. anakin'in dellendiği sahneler, özellikle tusken rider kampında geçeni özellikle iyiydi. ben daha masum olacak sandımdı, herif şimdiden kaymaya başlamış, episode 3 gelsin de herkesi kessin biçsin. boba fett'in de ufak tefeğim ama karamürsel sepeti değilim edalarında olması pek hoştu. yine babasına bağlılığı episode 6'daki bir sahneyi anımsatmadı değil, hani luke'un öldürdüğü rancor adlı yaratığın bakıcısının ağladığı sahne. coruscant sahnelerinde biraz blade runner ve fifth element etkileri gördük ama güzeldi. velhasıl 3. bölümü hevesle bekliyoruz. anakin mümkünse önce jar jar'ı kessin.
ilk filmi boşuna eleştirmişiz galiba lucas bilerek o kadar boktan yapmış episode 1'i. bize ölümü(episode 1) gosterip sitmaya (episode 2) razi etmekmiş meger amaci, başarılı da oldu hani ilkinden sonra iyi bile geldi. eh be baba sen de mi gectin dark side'a... yoda bu halini gorseydi demezmiydi sana "the path to the dark side, greed is" diye (tersten grematik yoda cümleleri). tamam anladik ilm ve sony ile elele verip kasip yapmisin babalar gibi digital efektleri çok guzel super de olmuslar ama birader onun da kullanılacagı yer var kullanılmayacagı yer var. biz zamanında orijinal uclemede stormtrooperların zırhlarına hasta olmustuk, anladık artık uzay gemilerini maket yapmak anlamsız ama el insaf be kardesim sadece bir tane klonun gorundugu sahnede de cgi a ne gerek var be o kadar zor muydu numunelik bi tanecik armor yapıpta içine bir adam koymak... jediların karizması filmde gene iki paralık. ulan ilk filmde ortada hiç jedi kalmadıktan 20 yıl sonra bile light saber göründüğü zaman millet allah jedi diyip kaçıcak delik araraken burada jedi gören blasterı çekip dalıyor ilk gördüğü jedi'a. sonra cumhuriyet döneminden ünlük yaşam ayrıntıları vermek iyi olmuşta baba robotlara amerikan futbolu oynatmak gibi geyikler ne ola ki diyesi geliyor insanın. başka filmlerden araklara gelince herkesin tesbit etmiş olduğu üzere baş kurban gladyatör ne tesadüftür ki eopisode 2'nin çekiplerinin başlaması ile gladyatörün gişelerde ortalığı kasıp kavurması aynı zaman rastlıyor. bir de pek dikkat çekmediğini anladığım blade runner arakları var, mesela amidala'yı tepelemekle görevli asssasinin aracını parkettiği yerde ki ışıklı reklam panoları; ha ne var bunda teknoloji var adamlar yapmış olamaz mı derseniz hatırlatayım coruscant cumhuriyetin merkezi olduğu dönemde de, imparatorluk koltuğu olduğu dönemde de tamamen dev bir federasyonunun yönetimine adanmış sadece ve sadece bürokratların ve askerlerin (o da sadece imparatorluk döneminde ve sonrasında ikinci cumhuriyet sırasında) yaşadığı ticari hiç bir faaliyetin bulunmadığı hatta ve hatta insanların gün ışığı bile görmeden yerin altında doğup büyüdüğü bu tür atraksiyonların olmadığı bir şehir gezegendir. zaten o salak amerikan seyircisi için yazılmış ve çekilmiş salak polisiye kovalamaca sahnelerini lapd triplerini hiç saymıyorum... senaryo felaket zayıftı hersey bugunun trendlerine gore yapılmıştı sadece orijinal uclemeden bildiğimiz ve toparlayamayacakları olaylara sadık kalınmıştı. ilk filmden beri söylüyorum ne işi var o salak robotların (star wars universte android ordusunun falan lafı geçmez clone wars sırasında) orada bu kadar da kasılmaz ki kan çıkartmayacam diye yahu ilk üçlemede de hiç kan yoktu ama çatır çatır insanlar ölürdü, ewoklar havalarda uçuşurdu o sahnelerde çarpışanların bir kişiliği olurdu öldükleri zaman hangi taraftan olursa olsun bir dramatik etki yaratırdı bu ise tam bir beyinsiz duygusuz hollywood aksiyon filmi olmuş. ulan hayva herif arena sahnesinin başında etrafta yüzlerce jedivar sonunda taş çatlasa 30 tane kalıyor bütün gördüğümüz evac sırasında obi vanın yaşıyomu diye baktığı sahnede sadece bir tane yerde yatan jedi var, sonra klonların piyade hücumu sırasında kan govdeyi goturuken bir adet stromtrooperın vurulupta düştüğünü gören var mı halbuki bizi orijinal üçlemede hayran bırakan özelliklerden biri blaster chargeları yiypte göğsünden dumanlar çıkarak devrilen stormtrooperlar değilmiydi ama yoook 5 yaşında bebelere satıcaz filmi oyuncakları dimi ama, seni bugünlere getiren fanlar eşşeğin ziki çünkü. iyi ki ilmvar yoksa bi tane armutu bi tabaktan öbürüne de götüremiyecekler. sonra herkesin pek beğendiği light saber duellarına gelince; ilk üçlemede o kılıçlar ne zaman açılsa çok önemli bir karşılaşma olur filmin gidişatını değiştirecek bir olay olurdu... nasıl derseniz ilk izlediğimiz duelloda obi wan ve darth vader son kez karşılaşırlar ve bir çember tamamlanır ayrıca obi wan kendini galaksinin kurtuluşu için feda eder, ikincisinde baba oğul ilk kez karşı karşıya gelir ve darth vader'in anakin skywalker olduğunu öğreniriz son kapışmada ise luke kısa bir süre için bile olsa dark side'a geçer ve babasını yener bu arada anakin oğlunun ölümüne seyirci kalmamak için imparator'a ihanet eder ve "balance of the force" kehaneti gerçekleşir ki bu bütün hikayenin finalidir aslında. burada ise bi bok yok millet light saber görsün diye yapılmış iyi kreografisi olan manasız aksiyon sahneleri var. anakinin elinin kesilmesi bir future referans (episode 5te darth vader'in lukeun kolunu kestikten sonra kendi eline bakması) olarak konulmuş olsa bile sadece sahneyi kurtarmak için koyulmuştur çünkü bilindiği üzere anakinin kolunu kesen ve diğer yaraları açan obi wandır. onun için kimse çıkıpta ama baba ya o ışın kılıçları demesin... zaten christopher leeyi alıp count dokuu (bkz: kont drakula) diye bir karakter yaratılması lucasın orijinal hikayeye ne kadar sadık kaldığının başlı başına bir göstergesi. filmde benim beğendiğim çok az şey var bunlar ise genelde orijinal üçlemeye yapılan göndermeler (ör: obi wan: i fear you'll be the death of me), anakinin dark side'a geçiş anları ve john williams'ın müziği ki o bile across the stars bazı kısımları hariç ilk üçlemeden alıntılar sayesinde güzel. bu arada yanlış anlaşılmasın tabii ki efektler muhteşem ilm gene süper bir iş yapmış ama bu kadar da bilgisayarak abanmak ayıptır hele ki star wars u star wars yapan fiziksel efektlerin muhteşemliği iken... sonuçta hoş bir seyirlik, bol aksiyon ama maalesef gene gerçek bir star wars movie değil. beğenenler beğenmekte özgürler ancak ben makyaja aldanmıyorum gene boş gene ticari bir filmtamam elbet para kazanacak adam ama bunu filmden yapmayı planlasaydı keşke. ilm'in digital teknolojilerini yada sony'nin dijital projektörlerini satarak değil. sonuçta umutlarımız 3 sene sonraki bir bahara episode 3'e kaldı...
- hey ani, gece yine kabus gordun - jedilar kabus gormez..... repligi ile film boyunca* gulmeme neden olan film. (bkz: karizmatik cevaplar)
--- spoiler --- episode 1'in yanında bir başyapıt gibi duran bir filmdir.. darth sidious'un ne kadar zeki bir insan olduğunu gördüğümüz filmdir.. yoda her zamanki gibi karizma.. samuel jackson ise mace windu rolüyle gönlümüze taht kurmuştur.. count dooku, aslında darth sidious'un ön saflarda bulunan piyonundan başka birşey değildir ve darth sidious'un republic'in ordusunu kurmasını sağlamıştır.. bunun yanında amidala'yı kendi gezegenine yollayıp çok daha kolay bir maşa olan jar jar binks'in kalmasını da darth sidious sağlamıştır.. bütün bunlar bana biraz dune'u hatırlattı..* jango fett ve boba fett de filme tat katan bir unsurdu.. ilk kez boba fett'in suratını gördük, içimiz bir hoş oldu. boba fett'in babasının ölümünü gördükten sonra başlığını alması dokunaklıydı. anakin'in padme ile olan aşkı da mutlaka anlatılması gereken bir noktaydı.. unutulmaması gereken bir şey vardır : star wars'da anakin skywalker'in hayatı anlatılmaktadır.. çocukluğundan ölümüne kadar olan olaylar anlatılmaktadır, padme ile yaşadıklarını göstermesi neden bu kadar çok kişiyi rahatsız etti anlamış değilim. darth sidious'un anakin'e en büyük jedi olacaksın gazı vermesi de harika bir noktaydı.. kanımca darth tyrannus aka count dooku ordu'nun kurulması için bir maşa idi, sevgili darth sidious anakin'deki gücü farketti ve karanlık tarafa kolayca geçireceğinden de emin gibi gözüküyor.. şimdi darth sidious gibi bir master'ın yolundan gidilmez mi? --- spoiler ---
(bkz: death star) -> (bkz: ipucu) (bkz: yoda) -> (bkz: oha)
(bkz: lightsaberin kestigi yer kanamaz)
bana gore bazi mantik hatalari iceren, mantik hatasi demesek de acaiplikler iceren bir film. garibime giden birinci hata annakinin jedi olduktan sonra bile annesini gormeye gitmemesi onu sallamamasidir ki bunun nedenini anlayamadim bir turlu. insan jedi olacak, hem de annesine bu kadar duskun olacak da anasini kole birakir mi? bir gun ziyaretine gitmez mi? ikinci mesele ise daha garip. belki de annakinin dark side'a gecmesinin gercek nedeni budur kimbilir? luke'un kolu kesildiginde adamlar asi olmalarina ragmen turlu imkansizliklar icinde hop luka yepyeni bi kol yapiverdiler. peki anakinin kolu koptugunda niye ona yeni kol yapilmadi da yerine abbnin montaj robotuna benzeyen ucubik, terminator 2 filminden cikma, hem de kirmizi renkli bi kol taktilar? sen koskoca jedi'ye boylr abuk subuk kol takarsan adam tabii ki "ne gorduk ki light sidedan, yuru dark sidea" diyecektir.
bu filmdeki mantiksizliklara bir ornek de count dookunun olayinda var. bu kont yodanin kafasina envai turde sey firlatmaya calisti. yoda force olayinda asmis oldugu icin hepsini savusturdu, bunlar tamam. ama madem boyle filistinliler gibi her buldugunu karsisindakinin kafasina atmaya meyilli bi adamdi, neden anakinle veya kenobiyle savasirken onlarin da kafalarina biseyler yollayip onlari bocek gibi ezmedi.
film genel olarak hosuma gitti ancak, diger filmlerden arak sahneleri hic begenmedim. buyuk ihtimalle gerizekali amerikan halkini mutlu etmek ve birkac milyon dolar fazla kazanmak icin konulmus bu klise sahneler filmden bir anda kopmaya neden oluyor. ozellikle "its a jedi business" lafi neredeyse kusturacakti. ilk kisimda ask temasi guzel verilmis olsa da fabrikator kizi- fakir ama gururlu genc temasi birkac sahnede asiri kaciyordu. episode 1deki gibi bu filmde de savas sahneleri felaket derecede kotuydu. uzun uzun zamanlar oncesinde de ortacagdaki gibi allah allah taktigiyle savasmalari beni biraz hayrete dusurdu. bir de herkes arenada gosteri izlerken bir anda o iki ordu nasil savas meydanina geldi de savasmaya basladi onu anlamakta zorlandim. sonucta episode 1 dan guzel oldugu kesin, hatta bana gore episode 5la da yarisir. ancak episode 4 veya 6in yanina yaklasamamis bir film.
dün arkadaşlarla 21:30 seansına gittiğimiz ve hayal kırıklığına uğradığımız ancak 3. sü (2005 yılına kadar sabretmeniz gerekecek)etkileyici olacak gibi görünen kurgudan oluşmuş bir bilim filmi.
star wars 6lamasının bu 2 numaralı filminde akıllarda iz bırakacak en önemli özelliklerden biri de obi-wan kenobi'nin fett ailesi tarafından yollanan sismik bombalarla saldırıya uğradığı sahnede, ses ve ışık hızı ayrımı yapılarak patlama sonrası sesin geliş aralığında yakalanan gerçekçilik ile izleyici üzerinde bıraktığı beğeni ve takdirdir. bu patlamalı sahnelerde yapılmış bir ilktir. muhtemelen film, special sound effects dalında sırf bu sahneden dolayı akademi tarafından da gerekli takdiri görecektir.
episode 1'den daha iyi olduğu, ama esas üçlemeden daha kötü olduğu kanaaitinin hakim olduğu bir film. insanların halen daha "kaka hollywood bi efsanenin daha icine etmis" edebiyatını nasıl yaptıklarına şaştığım ve güldüğüm durum. anakin'in annesini kölelikten kurtarmamış olması dışındaki diğer "mantık hataları"nı pek hata olarak görmediğim, eleştirmen kesilen arkadaşların penceresinden bakıldığında eski "dokunulmaz" üçlemede de bir sürü mantık hatasının bulunabileceğini düşünme balonuma eklediğim mevzu. sonuç olarak: çocukluklarını kaybeden eski fanların sevmediği ama çocukluklarını halen daha bi şekilde yaşatabilen eski fanların filmde sw ruhunu ve malum "güç"ü bulduklarını tahmin ettiğim, efsanevi hikayenin ikinci bölümü.
birincisinden çok daha başarılı olan ikinci film. anakin'in daha karizmatik olmasını beklemiyor değildim. kendisi biraz liseli sinir bozucu çocuklar gibiydi. ama tabi kendisini bir de üçte görmek lazım.yine de filmin sonunda "haydi ara vermeden devam edelim" diyesi geliyor insanın.
insanlarin bir star wars filminden ne beklediklerini tam olarak ortaya koyamadan elestirdikleri film. episode 4,5,6'yi yillar oncesinde ilk kez gordugumuz x-wing'ler, light saber'larin verdigi olaganustu heyecan ile karsilayip, bunlara alistiktan sonra yeni gelen filmin iceriginde ne olursa olsun dogal olarak ayni hazi alamadiklarini dusundugumuzde, elestirilerin iceriginin onem kazandigi yapim ki ben o icerigi en azindan baslik dahilinde bulamadim. zannimca eger episode 1, 2'yi once izleyip, ardindan 4,5,6'yi izlemis olsaydik ayni seyleri 4,5,6 icin de soyleyebilirdik; ki 1'in konusu zaten pek cazip olmadigindan bu kadar tutarmiydi o ayri konu. benim bir star wars filminden bekledigim yeni dunyalari, heyecani, ilginc karakterleri, aksiyonu ve etkiyi sunabilen, hikayenin 2. kismi ile de ilgili beklentimi karsilayan yapim olmus(tu)*.
return of the jedi in sonundaki epic kilic dovusu sahnelerinden sonra, shaolin tadinda dovuslerin pek de cekilmedigi film.
the empire strikes back ile (önceki ikinci ile) geleneksel koşutluklar barındırıo gibi geldi bana.
star wars evreninde onca teknoloji ve sifir cerrahi oldugunu ogrendigimiz film.
bilmiyorum daha önce farkeden olmuş mudur, sanirim bu daha çok star wars oyunlari oynayanlara yönelik bir detay, şöyle ki, filmin sonlarina dogru yoda savaşın önünde dogru uçarken * pilot klona diyor ki "beni sağda biyerde indiriver" pilot klon dönüyor, yessir diyor, orada kaskinda imparatorluğun amblemi olan dümene benzeyen yaratiği görüyoruz... ha neymiş, demek ki o cumhutriyet şeysiymiş...
bu haftadan sonra türkiye'de gösterimden kalkacağını esefle öğrendiğim george lucas şahaseri. görmeyeni sinemasever kabul etmediğim, en az iki defa görmeyini ise star wars fanından saymadığım en uzun ve en ciddi star wars bölümü.
sözlükçülerin star wars'a gönül verenleri tarafından beğenilmiş başucuna konmuş, star wars'dan anlamayan "nerede eski trilojinin tadı? ben kartondan gemiyle ip görmek istiyorum" diyip, yeteneksiz carrie fisher'la* mark hammil*'ı izlemek, buna çok amerikan kokmuş derken kovboy edasıyla "hyperspace'in ustası, galaksinin hastasıyım" diyerekten milletin damına koyan harrison ford'u* gözardı edenler tarafındansa yerin dibine batırılmış film. anlaşılmayan bir nokta var ki, çok önemli bir nokta: star wars hep böyleydi filmlerle ilgili değişen birşey yok. değişen sadece, olgunlaşan "ben dedim oldu" mantığını artık yemeyen izleyicisi. öylede olmasaydı günümüz çocukları sw'a tapmaz deli gibi oyuncaklarını almazdı. bu filmi eleştirenler ilk trilojiyi en son ne zaman izlediler merak ederim. hiç dikkat etmedilermi luke tatoine'de yaşayan cici bir gençtir; acaip kral pilottur da niye pilotluğu filmin sonuna kadar ne bahsedilir, ne de gösterilir? çünkü o dönem yeterli teknoloji yoktur uzayda mavi ekran* kullanılabilirken, kumda bu teknoloji kullanılırsa iz bırakır sahte olduğu anlaşılır. kısaca adamlar yapamayacaklarını bildikleri için bu sahneleri filme dahil etmemişlerdir. bu şekilde doğrusal ve sabit bir düşünce tarzıyla: elin buhar çiftçisi nereden bilecek uzay gemisi kullanmayı, bırakın onu senelerin adamlarından daha iyi kullanıp death star'ı patlatmayı nasıl becerek saçma bu olmamış... demekki neymiş lucas amca 77'de dedi oldu da şimdi dedikleri niye olmasın? midichlorian dedi tabiki olacak, anakin'in babası force'tur dedi oda olacak. adamın tek başına yarattığı bir hikaye bu o dediği zaman tabiki olacak. biz oturupta bir şeyi çok seviyoruz diye adamın binbir sıkıntıyla yarattığı şeyi elinden alacak kadar* onu eleştiremez ve değiştirmesi için uğraşamayız. ayrıca her epik hikayede biraz yeşilçam tadı vardır. balrog'la kapışan gandalf'ın, kapıya bağlanan battal gazi'den ne kadar farkı vardır? klişe boktan demeden önce adam gibi bir düşünmek gerekir her hikayede öyle veya böyle klişeşemiş detaylar mevcuttur. birde düşününki star wars ne kadar yeni bölümleri, yeni yazılsada temel hikaye 1977 yılında yazılmıştır. buda filmlerde biraz eskime payı ve lucas amcanında oldschool sinemacı olmasıyla birleşince birçoğumuza klişe gelen görüntüler çıkmış. fakat bu görüntüleri star wars seven insanların eleştirmeye hakları yok çünkü star wars hep böyleydi, o değişmedi biz değiştik...
12 kasım 2002'de dvd'si çıkacak olan film.
hakkında 3 aydır entry girilmemesinin filmin kalitesine nasıl olup da bağlanabildiğine hayret ettiğimiz gayet de güzel ve efsanenin şanına yakışır star wars filmi. gösterime girmesinin üzerinden nerdeyse 6 ay geçmesine rağmen, şu anda amerika'da halen hem normal sinemalarda, hem de imax ekranlarında gösterimdedir.
22 kasım da dvd si çıkan ve çıktığı günden beri mütevazi evimde günde bir kere mutlaka dönen star wars serisinin 2. filmi....2005 e bir şey kalmadı bu arada....
(bkz: zam wesell)
filmde modelleme ve gorselleri 2 ayri sekilde degerlendirmek gerek, zira mimari, mekanik ve arac modellemeleri gercekten basarili bir bicimde icra edilmis iken, organik karakterler, yaratiklar ve butun bunlarin hareketlendirmeleri sanki 3ds maxtan firlamiscasina ben cgi'im seklinde bas bas bagiriyor gerek isiklandirmalari, dokulari ve gerek kinematikleri ile. bu olguyu gecelerini gunduzlerine katmis tasarimci ve modellemeci tayfasinda hata arama seklinde yorumlamamak gerekir zira onlar islerini ellerinden geldigince iyi yapmis gozukuyorlar fakat gunumuz teknolojileri hala organik karakterleme icin yeterli olmadiginin kesinlesitigini bizlere gosteren bir film olmusur bu.
ba$taki speeder chase'in bi sahnesinde 1 x-wing'i kovalayan 3 tie fighterin gorundugu, jadi archieve odasindaki bustlerin ba$ta george lucas olmak uzere yapimcilarin olan, yine ba$taki bar'da, c3po'yu oynayan aktorun gorundugu, sonda dooku obi-van'i kescekken anakin'in uzattigi kilicin yukarida, dookununkinin ise a$agida oldugu, dvd'sini 1 haftadir izledigim $aheser..
arenadaki 3 yaratiga itaafen; boga irisi olaninin giants*'daki hemen hemen ayni gorsellige sahip arena bolumu ve oradaki boss yaratik ile birebir benzerligi, dikenli kedigillerden olanin ise kurtlarin kardesligi'ndeki yaratigimizdan aldigi kuvvetli ilhami, ve son olarak bocekimsi hilkat garibesinin ise hal ve tavirlarinin da starship troopers boceklerinden yogun bir bicimde etkilendigi goze carpip seken detaylardir.
intergalaktik love story
dikkat : ticaret federasyonundaki herifler japon aksanıyla konuşmaktadır. neden? çünkü zavallı naboo'ya ansızın saldırmışlardır. diimi ama hani pearl harbour gibi.
ayrıca engizisyon kurulunun kalesi tasarlanırken sultanahmet camiisinden esinlenilmiş.
- atakını, klonu yerim... son perde akıtalım önce, sonra duruma göre saldırırım ben bu aklı cihanlara.
ilk trilogy özellikle de the empire strikes back tekrar tekrar izlendikçe filmin çok da başarılı sayılamayacağı net görülen, eklenen popüler kültür ıvırları bir yana trilogydeki epik ve anlamlı dövüş sahnelerinin episode 2'de bolca ve gereksizce kullanılıp yalama edildiği filmdir aslında. birazda gözler milenium falcon'ı arar hem. phantom menace'daki rezaleti temizlemesi ve hikayeyi bağlamadaki başarı (ki kimilerince yok romansdı yok bilmemneydi diye sövülmüştür) takdir edilmelidir ama yine de ne zaman star wars'ı özlesem bunu değil de episode v'i izlerim ben.
birisi soylemisti: eger yonetmen george lucas yerine quentin tarantino olsa idi konusu cok daha ilginc olabilecek olan film. herhalde anakin ile amidala sandspeederda giderken obi wan'i yanlislikla lazer silahiyla vururdu... obi wan'in beynini arka koltuklara yapismis olarak gorurduk. anakin ile amidala'nin arasindaki konusmalarda 150 kez "fuck" lafi gecerdi... hatta ve hatta: "anakin: do you know what they call a lightsaber in france?"
yine yonetmeni quentin tarantino olsa idi asagidaki durumun gecebilecegi film: boba fett obi wan'i oldurmesi icin evine bir suikastci yollardi. suikastci erken giderdi eve, durumu farkedip obi wan'in abonesi oldugu "lightsabers" dergisini alir, tuvalete girerdi. bu sirada obi wan eve gelir, suikastcinin ok silahini mutfak masasinin uzerinde bulurdu. derken suikastci tuvaletten cikardi, obi wan herifi ok yagmuruna tutardi.
(bkz: van jedisi)
dikkat spoiler dedikten sonra (sayilmaz aslinda ya neyse) belirtelim ki bir detay olarak, filmin sonlarina dogru hiriltili konu$an yaratigin count dooku'ya "jedilar yeni silahimizin planlarini ele gecirmemeli" diyip diski aldigi sahnede ekranda gorunen plan death star'in planidir.
vahsetin gozler onune serildiği, gerceklerin beyninize kazınacagı yeni film! attack of the clones a sheeep.. nınınını.. can change the world..naanananaaaaa or humans ? ilk sahne -meee beeeee beeee meeaaaa ** ... -mahmut bunlar gene geldi.. satırı getir bi zahmet son sahne (bkz: spoiler)
gorsel acıdan insanı oldukca doyuran beklediginden fazlasını veren film. gorsellik soz konusu oldugunda lucas niye baskalarıyla karsılastırılır anlayamıyorum izledikce izlenesi gelen bir filmdir kanımca. ayrıca master yodanın masterlıgını kanıtladıgı filmdir de, yoda nın ordan oraya zıplamasını izlerken kim kendinden gecmez ki...
star wars'ın en ünlü çekim hatalarından birisi episode 4'te storm trooperlardan birinin bir kapıdan geçerken kapıya kafasını çarpmasıdır. ama artık bu bir film hatası olmaktan çıktı. çünkü attack of the clones'ta jango fett özel efektin bol olduğu bir sahnede kafası kapıya çarptırılmak suretiyle (animatörlerden birinin piçliği) hikayenin aslı ortaya çıkmıştır. çünkü storm trooper'lar jango fett'in genetik kopyası olarak yaratılmışlardır.
tüm sözlük klonlarındaki suserların birleşerek, ekşi sözlüğe olası bir saldırı düzenlemesine ait tanım
her izlediğimde anakin'i gırtlaklayasım geldiği (*) filmdir; filmin başında sen gel ustana why diyerek kafa tut, beni delirt televizyonun başında ! *, *neyse ki obi-wan you will learn your place young one diyerek alır anakinin aklını, seyirci rahatlar.
filmin en başarılı repliklerinden biri; obi-wan anakin'e : - why do i get the feeling you are going to be the death of me ?!
ozellikle arena'da dooku, balkondan bakarken bir an space jam izliyormus hissine kapildim.
özellikle son yirmi dakikasinin gözyaslariyla ve yoda sen bizim herseyimizsin naralariyla izlendigi film.episode i ile seyirciyi isinma turu attiran ve episode ii pek cok star wars fanatiginin mutlulukla sinemadan cikmasini ve azap icinde episode iii'ü beklemesine yol acan george lucas episode iii ile yakinda seyirciye yillardir bekledigi armagani verecektir.
17 mayıs 2005 tarihinde show tv de yayınlanacakmış.
darth vader'ın bulunmadığı, hatta jedi tapınağına herhangi bir saldırının da yapılmadığı, bu yüzden de izleyenlerin jedi tapınağına yapılan saldırıdaki klon ordusunun kaçıncı ordu olduğunu bilemediği süper film.
anakin skywalker ın kin ve nefret hissettiği anlarda arka planda hafiften çalan imperial march 'ın beni benden aldığı filmdir. az kaldı 19 mayısa, sonunda kendisini görecez yeni şekliyle. * ps: t-1
revenge of the sith oncesinde havaya girme amacli olarak bu ak$am show tv'de izledigimiz ve son hazirliklari tamamladigimiz film.
unutmadan, kendi içinde sayısız göndermeye sahip olan yıldız savaşları serisinde yeni bir tanesini farkettiğim filmdir. anakin annesini* kum adamların* elinden kurtardıktan sonra (maalesef kum adamları kimseler kurtaramamıştır) yaptıklarını padme'ye itiraf ettiği sahnede, yani garajda, arka planda luke'un land speeder'ını görürüz. aotc'dan rots'e 5 yıl, rots'ten anh'a 15 yıl olsa, yirmi yıl garajda çürüyecektir bu gariban araç. belki de owen arada beru'yla kaçıp tatooine ortamlarına* akıyordur gerçi... amaaan bana ne...
türkçe dublajlı halinde, bar sahnesinde obi-wan'ın shapeshifter hanımın kolunu kestikten sonra anakin'in olaya "biz cedayız, içmeye devam edin" (!?) şeklinde girmesi hakikaten bir türkçe dublaj başarısıdır ! ayrıca filmde "hocam" yerine "ustam" kullanılsaydı daha yerinde olurdu. çünkü filmi izlerken (evet filmi dublajlı izledim, görüyorsunuz ne kadar fedakarım !) bir an için seyirci anakin'in obi-wan'a "hocam" demeyi bırakıp "baba naber ?" diye yılışacağını hissedebiliyor. neyse biz gene dua edelim show tv "hocam" yerine "örtmenim" koymamış... bilimum hatalar izleyenlerin gözünden kaçmamıştır zaten; ben sadece yazdım, dublajın türkiyede hala gelişmediğini göstermekti dileğim.. eh napalım kısmet. dip not: orjinal: - jedi business. go back to your drinks. çeviri: - biz cedayız, içmeye devam edin. eyvallah abi ! gel şöyle sana da bir küçük açalım ! gelmiyormusun ?! aaa ! neyse, şerefe abi !
yorgunluk ve uykusuzluktan gözkapaklarımın tonlara varan ağırlığına en sonunda yenik düşüp o kadar istediğim halde saat 23.30 dan sonrasını izleyemediğim filmdir... 21.45 diye saat belirtip 22.15'de başlatan show tv'ye, bu şerrefli ve seyircileri öküz yerine koyan tutumundan dolayı sonsuz saygılarımı sunuyorum.... işin yoksa şimdi star wars episode iii revenge of the sith'i izlemeden önce bulabilirsen izle, ölme eşşeğim ölme..... bari sonunda katil kim çıkıyordu, uşak mı onu söyleyin?
show tv deki dublajlı versiyonun yarım yarım yarmaya devam ettiği film. orj. c3po : we're doomed! dublajı : eyvahlar olsun! olsun tabi mnakoyim nasıl olmasın ki.
tarih itibari ile yayınlanan show tv'deki dublajında yaran bir film haline gelmiş. içimiz kan ağlar dışımız yarılır bir halde izliyoruz obi wan: bu mesajımı ihtiyarlara ilet. ihtiyarlar dediği yoda ile mace windu ha yanlış anlaşılmasın yani.
show tv'de yayınlanan dublajlı versiyonu piyasada satılan orjinal vcd'sindeki dublajlı versiyon olan filmdir, dublajlardaki hatalarda show tv'nin suçu yoktur.
kenobinin cevval bir bicimde olaylari takip ederken anakin ve padme'nin ayni zaman diliminde cayirlarda kosup, yuvarlanmalari, oglanin buffalo benzeri bir hayvanin ustunden du$up bayilma numarasi yapmasi, padme'nin - ani.. aaani ..!! diye bok bvarmi$gibi tela$li tela$li ko$up kur mur yapmalari hadiseyi bir heidi, bir pocahontas minvaline indirdi.. anakin adina bozuldum vala bila..
uzun zaman once, cok uzak bir galakside... --- dark side of the spoiler --- bir yanda gozleri onundeki planlari sezemeyen gafiller surusu jedi konseyi, ote yandan sinsi planini coktan sahnelemeye baslamis efsanevi sith lordu darth sidious. gucun iyi ve kotu tarafini kullanan bu iki cephe arasindaki mucadele bu filmde iyice sekillenmeye basliyor. filmin hemen basinda naboo senatoru padme amidala'ya yonelik suikastlerin arttigini goruyoruz. bunun nedeni ayrilikci ticaret fedarasyonuna yola getirmek icin senato baskani palpatine'e onay verebilecek tek kisinin o olmasi. onun onayi ile palpatine senatonun yetkilerini gecici bir sureligine dahi olsa elde edebilecek ve bununla “cumhuriyet icin” ordu hazirlayabilecekti. tabi aslinda palpatine ile darth sidious ayni kisi, ve amaci jedi duzenini ortadan kaldirarak cumhuriyeti sith imparatorluguna dönüştürmek. isin garip yani kimsenin bunu gorememesi–anlayamamasi. ulan adam sadece kukutela takarak kimligini saklayabiliyor, bizim salak jedi konseyi uyeleri bunu goremiyor. oysaki o konseyin basindaki bilge yoda hazretleri gelecegi dahi sezebiliyor guya. neyse sktir edelim bir avuc dangalak hepsi sonucta. filmde anakin'in ic dunyasini, ruh halini ve fikirlerini gorebiliyoruz. aptal jedi egitimi onun ruh halinde derin calkantilar meydana getirmis. ne annesi gormus uzun yillar, ne de sevdicegini [padme]. ustelik ustasi olan obi wan'dan hak ettigi saygiyi gorememekten sikayetci. obi wan ve anakin suikastcinin pesine dusuyorlar, tam o onu yakalamisken suikastci bir roket adami tarafindan olduruluyor. suikastciyi olduren zehirli oku arastiran obi wan, star wars filmlerinin en kotu sahnesine imza atiyor. [force, george lucas'in bin turlu belasini versin] cunku efenim amerikan polis filmlerinde rastlayabilecegimiz bir sahne var, filmi kirleten. obi wan, coruscant'in kenar mahallelerinin birinde yer alan bir kafeye giriyor. kafede dort kollu pis beyaz tisort giymis gobekli bir yaratik var ve bu da obi'nin arkadasi hesapta! bu elemanin [dex, ismisi] sayesinde obi wan kamino isimli bir gezegenin oldugunu kesfediyor. bu gezegende de kloncular var. hesapta yoda'dan onceki sifo dias isimli jedi ustasi emretmis bir klon ordusu yaratilmasina, tabi cumhuriyet icin. ki aslinda biz biliyoruz ki bu istek sifo dias'tan degil darth sidious'tan gelmis. daha sonra revenge of the sith'de de gorecegimiz uzere klon askerler aslinda gizli bir amac icin yaratilmis. [order 66] buradan sonrasi icin denilebilecek cok sey yok! anlatmak yerine eger izlememisseniz, izlemenizi tavsiye ederim. ancak sunu rahatlikla soylebilirim gorebileceginiz tek sey tek bir adamin koca jedi konseyini nasil maymuna cevirecegidir. son olarak filmle ilgili son bir kritik yapayim, star wars filmlerinde izleyebileceginiz en erotik sahne bu filmdedir. filmin bir sahnesinde anakin, sirt dekoltesi olan bir elbise giymis padme'nin sirtini oksar. iste bu sahne tum serinin en erotik anidir. prenses leia'nin sex slave oldugu sahneler haric tabi ki. benden bu kadar genclik! guc sizinle olsun... --- dark side of the spoiler ---
gün itibariyle yarı açık gözlerle gördüğüm ilk entrideki telmih sonucu, artık star wars'lar içinde baş tacı olmuş filmdir, klonların hepsi sevilesidir, öpülesidir.. artık show tvde 2 ayda bir yayınlanan çakma versiyonla yetinilmeyip orjinal dvdsi bulunup tadına varılacaktır. (bkz: 4 kasim 2007 klonlarin saldirisi)
(bkz: to be angry is to be human)
--- spoiler --- cumhuriyet, meclisin yetkilerini tek bir kişiye devredişin ve cumhuriyet ordusu’nun kurulmasının gerçekleştiği bölüm.. güvenlik rejiminin yarattığı korku kültürü ve onun getirdiği diktatörlüğe varan süreç anlatılır. ayrıca anakin kendisinin darth vader olmasına dolaylı yoldan neden olacak prenses ile ilişkisini başlatır. --- spoiler ---
batman the dark knight'ın herkese niyeyse vay anasını dedirten "gerekli koşullar sağlandığında herkes kötü olabilir" söylemini çok önceden söylemiş film. şu esnada televizyonda izliyoruz -allah sizi inandırsın bir yandan çalışıyorum, bir yandan chatleşiyorum, bir yandan da izleyebiliyorum, o derece kompleks bir eser-, baktım baktım "ayol bu dark knight bildiğin işte" dedim, türkçe demişim, yanımdaki gavurlar anlamadı. siz anlarsınız diye buraya yazıyorum: --- spoiler --- gerekli koşulları sağlayın, herkes kötü olur. darth vader'ın darth vader'liginin bile bir sebebi vardir, mutlak kötülük diye bir şey olabilemezdir. filmin en güzel şeyi hayden christensendir. güzel bakıyor allahsız, küçüklüğünden belliymiş darth vader olacağı, ben filmin te en başında anladım. --- spoiler ---
--- spoiler --- anakin skywalker rolu icin ryan phillippe, paul walker, colin hanks, jonathan brandis felan secmelere girmis ama sonunda hayden christensen rolu kapmis. bunun en buyuk sebebi kendisinin natalie portman ile birlikte guzel bir cift gibi gorunmesiymis. ewan mcgregor'un the phantom menace'de yaptigi gibi hayden christensen'de eline lightsaber'i aldiginda agzi ile ses efektini "viyuuuv" yapiyormus. george lucas "ulan ugrasmayin olmuyor, sonradan eklicez sesi" demis. yaklasik 120 milyon dolar butce ile en pahali star wars filmiymis. ilk basta tum fanlarin acayip merak ettigi mace windu'nun (samuel l jackson) lightsaber'inin renginin mor olmasi sadece samuel l jackson'in sevdigi renk olmasindan dolayiymis. lucas'a sormus bu renk olabilir mi diye o da izin vermis. yoda'nin tamamen animasyon oldugu ilk filmmis. the phantom menace'de denenmis ama adam gibi olmadigindan lucas vazgecmis. 3 sene sonra bu film icin cg yoda yapmislar ve the empire strikes back'den bir sahne (yoda'nin force'u luke skywalker'a anlattigi sahne) denemisler lucas bu sefer olmus demis. obi-wan ve anakin'in girdigi barda bir cok yuzu gorulmeyen filmde rol alan kisiler varmis. mesela ahmed best (jar jar binks) ve anthony daniels (c3po) bunlardan ikisi. hatta barda anakin'in omuzuna dokundugu kisi anthony daniels'mis. yayinlandigi yilda, yilin gisede birinci olmayan tek star wars filmiymis. the phantom menace gibi faciadan sonra pek normal tabi. anakin ile senator amidala'nin konustugu sirada golgelerinin darth vader gibi gorulmesi tamamen tesadufmus. hic bir efekt felan yokmus o sahnede. aayla secura karakteri lucas'in yarattigi bir karakter degilmis. star wars* cizgi romaninin 90'inci sayisinda ortaya cikmis bir karaktermis. lucas karakterden baya etkilenmis ve filme koymus. star wars tarihinin buyuk ihtimalle en nefret edilen karakteri jar jar binks, senator amidala yerine konusma yapip palpatine'e sinirsiz yetki vererek dolayli yoldan old republic'in ve jedi'larin katledilmesinden sorumlu olmustur. gelde nefret etme bu nonosdan. christopher lee cogu lightsaber'li dovus sahnesinde dublor kullanmamis. tabi ki bazi sahnelerde dublor kullanilmis ve bilgisayar yardimiyla dublor'un suratina onun yuzu eklenerek yapilmis (ee ne var demeyin adam milletin birakin lightsaber dovusu konusmakta zorlandigi 78 yasinda. 60'dan sonra dark side'a gecin). senator amidala'nin silah sesinin .44 magnum gibi cikmasinin sebebi princess leia'nin special edition of star wars'da yanlislikla araya kaynayan sese gondermeymis. ayrica jango fett'in obi-wan ile dovustukten sonra aracina binerken kafasini carpmasi da star wars'da kazara bir storm trooper'in kafasini kapiya carpmasina gondermeymis. senator amidala'nin hic sasmadan hedef vurmasi da princess leia'nin star wars'da ayni sekilde olmasina gondermeymis. clone'larin cogu beyaz renkli giyiniyor. kollari ve kafalari farkli renk olanlar rutbeliymis. yesil: sergeant, mavi: lieutenant, kirmizi: captain, sari: commander. pilotlarin giydigi sari ise bunlardan farkli. tum seride lightsaber'inin rengini secemeyen (renk secmek bir nevi gelenek olmus) tek kisi hayden christensen olmus. nedeni ise star wars'da obi-wan'in luke'e verdigi renk ile ayni olmasiymis. yoda ve dooku'nun dovus sahnesi aslinda yoda girer girmez lightsaber'î cekip direk aksiyona girmesiymis. ama sonradan cok aceleci olur diye dusunmusler. izleyicilerin iyi ve kotu karakterleri hissetmesi icin diger elementler eklenmis. lucas mavi lightning'i ve tavandan dusen taslari felan yoda'nin ne kadar guclu oldugunu gosterebilmek icin koymus (ki basarili olmus). yoda'nin eline lightsaber aldigi ilk filmmis. bundan oncekilerde kukla oldugu icin elinde hic gercekci durmuyormus. geonosis gezegeninin ismi yunanca gnosis'den geliyormus. kelimenin anlami "bilgi"ymis. 142 dakika ile en uzun star wars filmi. --- spoiler ---
http://img12.imageshack.us/…674/tiefighterxwing.jpg (bkz: trivia)
lucas'in sicarcasina yerlestirdigi bazi diyaloglarin ilkokul musameresine cevirdigi sahnelere ragmen izlenen filmdir. obi wan'i kovalerken kelle avcisi jango fett ile evladi arasindaki konusmalar oeehh dedirtir. hele o sevimsiz cocugun babasinin dur suna bir oyun edelim hele gibilerinden lafina kotu kotu gulme tesebbusunde bulundugu anlar! her turlu izlenir de, ben boyle mal sahnelerin cikarildigi bir versiyon istiyorum.
--- spoiler --- anakin'in duyguları ve mantığı arasında sıkıştığı, (yer yer duygusunun mantığına ağır bastığı) bu anlamda seyirciyle bütünleştiği film. obi wan kenobi'nin mantığı temsil ettiği film. dooku ve onun temsil ettiği gücün, dünyayı bugünlere getiren gücün sembolü olan filmdir. bildiğin new world order . (bkz: plan yapmayın plan) türüt diyor diye katılmayacak halim yok, evet bildiğin plan yapıyorlar, yani filmde. anakin'in anası yüzünden yaptığı katliamın, bizim dünyamızdaki beyaz adamların diğerlerine yaptıkları gibi olan film. zaten anasını kaçıranlar da araplara, özellikle bedevilere benzemektedirler. padme'nin olsun be canım, sen de insansın, normaldir böyle şeyler yapman, hepimiz bazen öfkemize yeniliriz demesiyle lucas'ın ne demeye çalıştığını anlayamadığım film. üstelik anakin'in, "çoluk çocuk kadın kız hepsini öldürdüm" demesine rağmen. sanata olan saygısını bir sahnede(padme'nin eski sevgilisi) dile getiren anakin'in tavan yapmış bir egoya sahip olduğunu gördüğümüz film. keza sanatçı kişilerin de egosu yüksektir. keza sanatçı kişiler de duygusaldır. bkz 1. satır. bu haliyle anakin'in resmen nietzche felsefesinin yolunda ilerlediğini gördüğümüz film. ayrıca politikacıların yalancılığı, savaşın tek çözüm olduğu( jedi negotiation idi galiba) demokrasi diye bir şeyin aslında olmadığı, eğer gerçekten kotarabilecek bir insan olursa dikta rejiminin en mükemmeli olacağı da yine duyduğumuz anakin'in fikirleri arasında. bütün seriden bağımsız tek başına propp 'un hikaye örgüsüne mükemmel bir şekilde oturan film. kahraman her seferinde yapmaması gerekeni yapar. yetim anakin'in annesi ile olan ilişkisinin freud'un çözümlemeleriyle açıklanabileceği film, ama ben şahsen freud'dan hiç hoşlanmam. kadınların erkeklerin başını derde soktuğunu çaktırmadan anlatan film. eninde sonunda ne tamamen duyguların esiri olup katliam yapmalıyız, ne de sürekli hocamızı dinlemeliyiz diyen film. karanlık tarafı da ışığın tarafını da son derece objektif anlatan film. dünyanın bugünlere nasıl geldiğinin, parlamentolarda tüccarlarla beraber nasıl oyunlar döndüğünü anlatan film. bu açıdan beğendiğim bir star wars filmi. ah nasıl da unutmuşum; dooku'nun temsil ettiği gücün, galaksi içerisinde güvensizlik yaydığı, insanların içine düşmanlık tohumları serptiği film. yine new world order yani. kapitalist sistemin en büyük silahlarından birisinin güvensizlik duygusu yaratmak olduğunu biliyor muydunuz? peki ya kapitalizmin en sevdiği insan tipinin de iradesiz insan tipi olduğunu? (bkz: star wars episode iii - revenge of the sith/@manzikert) --- spoiler ---
bahsi geçen klonların gdo'lu olduğu über star wars filmi. bu uysallaştırılmış, genetik olarak mükemmelleştirilmiş klonların ve gdo'nun aslında sağlığa ne kadar zararlı olduğunu sonraki filmlerde görüyoruz efenim. (bkz: order 66) (bkz: clonetrooper)
bu pazar cnbc-e de yayınlanacak olan bir george lucas klasiği. star wars ulan! sapına kadar hem de.
orijinal geniş ekran formatı* ile televizyon ekran formatına "indirgenmiş"* (misal bu akşam cnbc-e'nin verdiği) formatı arasındaki görüntü farkı, bu kasaplığa kurban giden her film gibi of çektirir. şöyle ki..
başlık içinde verilen spoiler lerin birçoğunun filmle sınırlı kalmayıp komple hikayeyi kapsadığı çok acı da olsa gerçektir. (bkz: ben yandım eller yanmasın)
--- spoiler --- sith tapınağı filmin sonunda görüldüğü üzere coruscant organize sanayi bölgesindedir. --- spoiler ---
bu filmi izlerken hep aynı noktada takılıp kalıyorum, jedilar idamı bastığında jango fett, o kadar dövüşecek adam varken gidip gelmiş geçmiş en iyi kılıç ustası mace "feel the force mothafucka!" windu'ya saldırıyo. yapılmış en büyük salaklık bence, herif vaapad kullanıyo istediği zaman, napcan kıçı kırık tabancanla lan?
--- spoiler --- --- spoiler --- palpatine'in zekasina, bir satranc ustasi gibi adim adim kendisini basit bir senator'ken imparator yapacak adimlari atmasina (sith lordlugu ayri mesele) bir kere daha hayran biraktiriyor insani bu film -zaten yeni trilogy'nin en guzel yanlarindan biri bu. jar jar binks'in (kendisini temsil etsin diye yerini jar jar'a birakan padme'ye de selamlar olsun burdan) de onerisiyle senato baskanligi yapmakta olan kendisine yaklasan savas sebebiyle ozel yetkiler taninmasi sonrasi (ki senato'nun tum yetkilerine tek basina sahip artik, yanlis hatirlamiyorsam) yaptigi konusmasina bu gorevi uzulerek kabul ettigini aciklarken sarfettigi: "demokrasiyi seviyorum. cumhuriyeti seviyorum" sozleriyle ise bir an davos fatihimizi hatirlatti bana, gozlerim yasardi, icim bir fena oldu. ayrica jedi'larin da ne sersem, ne sinir bozucu olduklarini bir kere daha gozune gozune sokar insanin. suikastin arkasindaki count dooku olmasin diyene "o bir eski jedi'dir, bizdendir, dolayisiyla iyidir, yapmaz oyle seyler" diye nutuk at, sahiplen dooku'yi, ama is zamanin queen amidala'si simdilerin senator padme'si oldu mu "senatorlerin hepsi de icten pazarlikli, adi olurlar, guvenilmez onlara" de. 9 yasindan beri yok korkuyorsun, yok gelecegin pek belirsiz, yok su yok bu diye kafasini ye zavalli anakin'in, cocuga bir kere olsun guven asilayama, disla, kendin adam gibi dost olmaz sahip cikmazken cocuga kalkip kendisine deger veren kimselere guvenmemesini ogutle ama burnunun dibindeki palpatine'in, ya da zamaninda kendi elcegizlerilnle egittigin padawan'in count dooku'nun ne haltlar yedigine bir kere olsun ayma, hissedeme, guvensizlik olusturmak sith'lerin yaptigi bir seydir diye nutuk cek. 19-20 yaslarindaki kazik kadar luke skywalker'a bel baglayipi jedi olmayi ogretecegim diye kasip 9 yasinda diye anakin'in jedi olmasina burun kivirdiklarinda zaten kapmistim ilk gicigimi da, bu ikinci filmle jedi'lardan iyice soguyor insan... --- spoiler --- --- spoiler ---
yoda'nın ders verdiği öğrencilerden birinin adı liam'dır. ilk filmdeki liam neeson a (bkz: qui-gon jinn) gönderme yapmaktadır ya da sadece tesadüftür.
(bkz: #18728906)
o cok güzel manzarali yer icin (bkz: como gölü)
(bkz: #18327873)
cnbc-e de izlerken dün akşam, obi wan kenobi ani'ye "ölümüme sebep olacağını hissediyorum" dedi ya, birden nasıl hüzünlendim anlatamam.
--- spoiler --- anakin'in katliam yaptığı sahnede qui gon'un "anakin, anakin nooo !" dediği an çalan müzik, yoda konuşrken ufaktan the imperial march'a bağlanıyor. işte o müzik yarım saatlik görsellikten, konuşmalardan daha öte, daha anlamlıdır. --- spoiler --- sonra diyorlar ki neden star wars..
anakin skywalker'ın annesini kaybetmesinin acısıyla, sevdiklerini force'a feda etmektense, force'u kullanıp sevdiklerini ölümden kurtarma yolunu seçmeye başlayıp dark side'a doğru adım attığı film.
--- spoiler --- anakin skywalker'ın saçma sapan sebeplere durmadan obi-wan'ı terslediği filmdir. adamı darth vader yapacağız diye fazla saçmalandı ve george lucas bunu görmüş olacak ki, üçüncü filmde hocasıyla takışmayan ve onunla ölüme bile gidebilecek bir anakin yarattı. bu seferde dengesiz oldu adam. --- spoiler ---
bütçesi 115, hasılatı 650 milyon dolar olan film.
spoiler olabilir. star wars episode i - the phantom menace/#25652941'i cıvıklık katsayısı ve pixar animasyonu gibi oluşuyla neden beğenmediysem bu filme de katılmaya çalışılmış olan o yapış yapış, brezilya dizisi kıvamındaki aşk meşk muhabbetleri yüzünden sıkıntıdan patladım. 451236 sırasıyla izleyeceğiz tamam da eğer 3 de 1 ve 2 gibi hayal kırıklığı olursa 6'yı izleme heyecanımı yok edecekler. (bkz: i have a bad feeling about this/#25647117) her filme bir swf kampanyasında beklenmedik bir ismin dark side'a geçişini ele aldık, c3po : http://www.swfcabin.com/open/1318066942 ek: 6 filmlik seride her filmin başlangıcında akan klasik yazıdan sonra kamera aşağıya doğru iner, bir gezegene ya da uzay boşluğundaki bir cisme odaklanır, bu filmde istisna olarak kamera yukarıya doğru hareket ediyor.
(bkz: star wars the phantom menace review/#25729016)
hikayesi, kurgusu ve bas karakteri ile ovguyu hak eden bir oyun.
yeni uclemenin kesinlikle en guzel filmi. tekrar tekrar izleme seanslarinda revenge of the sith bile bazen bayarken buna hep bir bakmisim ki kilitlenmisim. ayrica alti film boyunca anakin-vader'in guce dengeyi getirmesini izlerken jedi tarafinin da neden resetlenmesi gerektigini idrak ettigimiz filmdir.
yeni üçlemenin en kötüsüdür. revenge of the sith'in yanında esamisi bile okunmaz.
yeni üçlemenin en kötüsü değildir the phantom menace'in yanında the empire strikes back gibi kalır.
3d olarak eylül 2013te gösterime girecekmiş. https://twitter.com/…wars/status/239810697058476032
20 eylül 2013'te 3 boyutlu olarak tekrar gösterime girecektir. 10 sene sonra da 4 boyutlu olarak gösterime girer herhalde, 15 sene sonra extended version falan çıkar, böyle gider bu... (bkz: george lucas'ın star wars serisini sömürmesi)
the phantom menace'ı izlemiştim 3d. bir numarası yoktu. ama tabi seride en çok hastası olduğum o ciyuv ciyuv dan dun sesler için uçarak gitmiştim sinemaya. seneler sonra filmi bir kere daha sinemada izleme zevki de cabası. yani buna da gidiyor muyum sike sike gidiyorum. 3d bahane star wars'u sinemada tekrar izlemek şahane.
en büyük olayı, hatta bana göre tek olayı yoda'yı nihayet ışın kılıcıyla dövüşürken görebilmiş olmaktır.
trt'nin ic yapimi olabilir. tv'yi ne zaman acsam bunu gosteriyorlar. birazdan gaffasi yarilacak...aha yarildi.
amerika'da değilde türkiye'de yapılmış olsaydı taşak malzemesi değil kıskançlık abidesi olacaktı. filmin çekilebilmesi için gereken bilim kurgu kültürünün sinema izleyicisi ve çalışanlarında olmasından dolayı bilim kurgu alanında en üretken ülkelerden olurduk muhtemelen. yararları say say bitmez tabii. john williams gibi bir adam aramızda dolaşabilirdi belkide. biz sudan bıkmış balıklar, çocuklar duymasın, kutsal damacana v.s izlemeye devam edip popüler kültür diye her boku itmeye devam edelim. aynen devam evet
master yoda yı lightsaber ile ilk kez sinema sahnesinde izlememizi sağlamış filmdir. --- spoiler --- --- spoiler --- anakin'in karanlık tarafa geçiş serüveninin en ciddi nüveleri bu filmde görülür. padme ile gereksiz aşk sahneleri izleyenleri baymaktadır ama yapacak bir şey de yoktur, o aşkın yolunu da bir şekilde gösteriyorlar bu şekilde. geonosis savaşı öncesi arena da oluşan jedi kıyımı ise biraz üzücüdür. dooku ise hakikaten mükemmeldir. christopher lee babayı bu filmde izlediğimizde zamanında bayağı bir etkilenmiştik açıkçası. --- spoiler --- --- spoiler --- yakında gelecek olan 3 boyutlusu içinde yapılacak tanım; beğenilmeyecek olsa bile bayıla bayıla gidilecek filmdir. beğenilmeyecek olmasının sebebiyle malum 3d eklemeleri olacaktır. gayet başarısız olacaktır ama tarafımızca ağızdan salya akıtılarak izlenecektir. sondaki efsanevi sahneler için öle bayıla gideceğiz zaten.
abd'de 20 eylül 2013'te 3d olarak gösterime girecek olan film.
