bilim kurgu filmi,senaryosunu sevmistim
(bkz: star gate)
sinemada, tv'de, ucakta, otobuste, dvd olarak, vs... 3294892384234 kere (bkz: abartmak) izledigim, ~10 dakika sonra star'da yeniden yayinlanacak olan film...
stargate inc. sitemin ismini satın aldığım dns sunucusu. şu anda göçmüş olduğundan siteme ulaşamıyorsunuz. teşekkürler.
ikinci kez gitmek icin bilet aldigim tek film ve fakat onun yerine yanki zulu denen komik otesi filme bilet almisim bu da ayrı mevzu.
--- spoiler --- kurt russell ve adamlarının kapıdan hemen, emir komuta zincir dahilinde geçtiği ama james spader'in bilimadamı olduğu anlaşılsın diye olacak ne olur ne olmaz diye düşünerek ya da sadece merakından önce ellerini kapıda gezdirdiği sahneyi barındıran bir filmdir. --- spoiler ---
gayet guzel film bir olmasina ragmen tgrt de yayinlanan dizi formatinda olan devami pek basarili degildir.ayrica dizide kurt russell in yerini richard dean anderson (mac gyver) almistir.
müthiş film. mısır piramitleri hakkındaki herşey doğrudur. ama bir ayrıksama dışında. ra kötü değil iyi bir varlıktır aslında. neden filmde kötü bunu çözemedim. eh! iyi olsa herhalde bir kurgu bulamayacaklardi.
kaç kere seyrettim bilmiyorum ama fanatikliğe doğru götürür adamı. yıldızlara açılan kapı , ra'yı canlandıran tip de ayrı bir vaka...
(bkz: starcraft)(bkz: protoss) hava birimlerini üreten bina. ürettikleri için (bkz: scout)(bkz: carrier)(bkz: arbiter)(bkz: corsair)
bilim kurgu, gerilim, korku, komedi ve kahramanlık filmlerinden birer parçayı içinde bulunduran, 100 kez seyredilse yine de insanı bıktırmayacak film.
(bkz: stargate sg1)
once dizisi* seyredilip alisildigi taktirde, tealc'siz ve kurt russelin oynadigi kasinti o'neil'la fazla sarmayan film
roland emmeric in bence en iyi çalışmasıdır mısır rivayetlerinin doğruluktan ziyade kurguya kaçması filmi daha derinleştirmiştir..zaten piramitlerde insan yeteneğinin de ötesinde uzaylıların-bizde cinlerin- işe karıştığı ileri sürüldüğü bilen bir şeydir uzmanların araştırmasında piramitler öyle birkonumdadır ki dünya kara haritasının tam ortasında roma danda öte kati bir merkezdedir bunu zamanına göre açıklamak kimin harcıdır...filmdeki ra ya ayrı bir hayran olup kurt başlı anubislerin fanları olmakta gecikmemişizdir.. film ayrıca görsel atmosferi hasabiyle zihinlerde izler bırakmıştır ki uzamda yapılan yolculuk hayli ilginç ve etkileyicidir.. ama şu insan esareti beni pek sarmadı yani illa bir bayrak hevesi filme tuz atmış, şahsen daha tılsımlı ve gizemli öğeler kullansalarmış zevk den meste geçiş mümkünmüş..
(bkz: bani vei)
senaryosu her geçen gün genişleyen, sürükleyici bir dizidir. türkiyede zamanında tgrt'de de yayınlanmış olup tutmayan fekat şu an çekimleri halen devam eden muhteşem ötesi bir yapımdır.
senaryosu kurgusu çok iyi olan fakat işin içine o gözünü sevdiğimin "bilim çevrelerince hor görülen bilim adamı" ve "talihsiz bir olay sonucu ordudan ayrılan askerin orduya geri çağrılması" tadı girmiyor mu, işte ben orda bir soğuyorum filminden. ama iyi oluyor, şu yaz günleri adamı serinletiyor. sonra o sahneler geçince paşa paşa filmimi izlemeyi sürdürüyorum... ta ki yine o gözünü sevdiğim "aşk herşeyden üstündür" tadı filmin sonunda beni yakalayana dek. neyse. buna da şükür. güzel film. konusu özellikle.
(bkz: stargate atlantis)
oyuncakları üretilecek kadar popüler olmuş bir film aynı zamanda.
izlediğim en başarılı bilim kurgu filmi. zamanında james spader'a aşık olmamın da yegane sebebidir kendisi.
nightwish'in angels fall first albümündeki tutankhamen şarkısında da geçmektedir; "treasure of tutankhamen i am the one it is take me with you through the stargate to the valley of the kings"
wormhole temeli üzerine kurulmuş kurgusal teknoloji. ve film. iki nokta arasında çalışır, "a" noktasından açılan wormholea "b" noktasından girilemez veya tam tersi. stargate ağı üzerinden radyo frekansı ile iletişim kurulabilir, eğer bir noktadan diğerine biri seyahet ediyorsa, ve o esnada stargatelerden biri kapanırsa kişi ölür/madde yok olur. aynı şey çıkış noktası olan kapının önünde engel varsada geçerlidir. tabii bu bilgilerin hiç biri bir stargate veya wormhole bulana kadar işimize yaramayacak maalesef.
sega megadrive için oyunu yapılmıştır bu filmin. insana kafayı yedirtecek kadar güzel bir oyundur* hele oyunun sonunda ra ile karşılaşmak peygamber sabrı gerektirirdi.
günümüzde, memleketim inşaat sektörüne ilham kaynağı olacak kadar meşhur olmuşsa da ilk çıktığında o kadar da bilinmiyordu. (bkz: stargate baytur) daha sonra bunun dizilerini yaptılar sg1, atlantis vesaire. anlayacağınız, bu konseptte macera hala devam ediyor o günden bu güne.
kurt russell'ın canlandırdığı o'neill'ın oğlunun odasında yastık kılıfındaki desenin de mısır hiyerogliflerinden oluşması hoş bir ayrıntıdır. ya da değildir.
aynı zamanda sadece sol el kullanılarak yazılabilen bir kelime. tv-underground da arama yaparken farkettim.
eski mısır tarihine mistik açıdan yaklaşanlar için tadına doyum olmayan bir film stargate. gerek kurgusu, gerek senaryosuyla, ünlü chariots of the gods kitabının da yazarı olan erich von daniken esintisini fazlasıyla hissedebilirsiniz. özellikle filmde kullanılan kostümler iyi seçilmiş. sanırım filmin tek kusuru, eski mısır'ın meşhur güneş tanrısı ra'yı* izleyiciye kötü ve insanlığı yok etmeye çalışan uzaylı bir tanrı gibi sunmuş olması. bunun dışında filme bir başyapıt diyebiliriz. sadece bir tek ra olabilir..!
her oynadiginda ra'nin cikardigi sesi cikarabilmek icin kasan gencligin ertesi güne bogazi tahris olmus sekilde baslamasina sebep olan leziz film. aklima geldi bak, baya hayvan bi sesti. rööööeeaaaaahhhhh.. öhöhö bak yine.
(bkz: mili avital) (bkz: viveca lindfors)
1994 yılında yapılmış roland emmerich filmi.kurt russel oynar başrolde. hepimizin tanışı güneş tanrısı olarak bildiğimiz koskoca ra kötü bir uzaylıymış bu arada. filmin başarısı üzerine amerikada 10 sezon yayınlanmış bir de dizisi çekilmiştir. bu serinin devamı olan stargate atlantis ise halihazırda yayın hayatına devam etmektedir..
lise hazırlıktayken bunun oldukça sadeleştirilmiş kitabını okuttukları film.
genel yorumlarin aksine, bu filmin en carpici ozelliklerinden biri 'kotu uzayli ra' kavramidir bence. gayet orjinal bir fikirdir. ayriyeten cekimleri guzeldir, bilim adami ve ra takdire sayan karakterlerdir.
bazen insanin ustune ustune gelen hayattan kacmak icin "keske olsaydi" dedigi yildiz gecididir. hele ki herseyin hayal edilen gibi oldugu bir paralel evrene acilani bulunduysa, hic tereddut etmeden icinden gecili verir... (bkz: 15 yasina donebilsem) keske. (bkz: ne yazik ki hayatta boyle mucizeler yok)
stargate denen alete (diğer adıyla chaapa'ai (goa'uld) astria porta (ancient/alteran) the old orifice (jack o'neill)) gelince, bu alet mikroskopik bir wormhole'un ağzını/olay ufkunu (event horizon) stargate'in halkası boyutuna kadar büyütüp, bu olay ufkunu geçen her cismi atomlarına ayırıp diğer uçtaki stargate'te tekrar birleştirilmek üzere bu mikroskpik solucan deliğinden yollama esasına göre çalışır. aynı galaksi içinde seyahat süresi 0,6 saniye, disntegrate/reintegrate süreci ile birlikte toplam seyahat süresi 3 saniyedir. cisimler stargate'den girdikleri momentumu koruyarak çıkarlar: dolayısıyla bir stargate'e ateş edip binlerce ışık yılı uzaklıkta diğer taraftakileri vurmak mümkündür. açık bir wormhole tek taraflıdır. eğer bir wormhole'a varış noktasından girmeye çalışılırsa giren cisim yokolur. lakin radyo dalgaları ve belli dalgaboylarındaki elektromanyetik enerji gibi şeyler stargate'den her ki yönde de geçebilirler. görünür ışık hiçbir koşulda stargate'ten geçemez. bir stargate, eğer wormhole'un bir tarafından sınırsız bir enerji beslemesi (bir karadelik gibi) yoksa maksimum 38 dakika açık tutulabilir. olay ufkuna üç nanometreden daha yakın bir bariyer cisimlerin tekrar birleştirilmelerini engeller (böyle bir bariyerle karşılaşan cismin durumunu jack o'neill (y.v.*) "bugs on a windshield" (ön cama yapışan böcek gibi) şeklinde tanımlamıştır. (ouch)) yerçekimsel etkiler stargate'ten çift taraflı geçebilirler. yani karadelik yakınlarındaki bir stargate'i çevirmek sertifikalı bir "kötü fikir"dir. (tabii adınız samantha carter ve amacınız bir güneş sistemini havaya uçurmak değilse.)(manyak karı) stargate adres bulmada yedi işaretten oluşan bir sistem kullanır. bu işaretlerin altısı, takımyıldızları kullanarak uzayda altı nokta tanımlar ve bu noktalarrın oluşturduğu doğruların kesişim noktasındaki varış adresini belirler. yedinci nokta "point of origin"dir (çıkış noktası/başlangıç noktası) ve bu ile diğer altı noktayla belirlenen nokta wormhole'un izleyeceği yolu belirler. sekiz işaretli adreslerde sekizinci işaret alan kodu olarak iş görür ve diğer galaksileri çevirmeyi sağlar. dokuz işaretli bir adresin ne bok yediği konusunda henüz bir fikrimiz yok. samanyolu galaksisindeki stargateler ilk modellerdir. bu stargatelerde 39 (38 takımyıldız işareti, bir point of origin işareti (her gate'de kendine özgüdür)) simge vardır. buna göre samanyolunda 1.987.690.320 değişik adres mümkündür. pegasus galaksisindeki stargate'ler daha yenidir. bunlarda 36 simge vardır. dolayısıyla burada daha az adres mümkündür. (1.168.675.200 adet) bir stargate'in sekiz sembollü bir adresi çevirebilmesi için anasının nikahı kategorisine giren bir enerji miktarına ihtiyacı vardır. bu enerji genelde bir yerlerden bulup çıkarılan zero point module (zpm)ler ile sağlanır. ilk seferde bu içine ancient kütüphanesi kaçmış jack o'neill'in (y.v.) eski günlerinin hatırına (bkz: mcgyver) yumurtladığı bir edevatla sağlanmıştır. (evet, ben samantha carter'dan sonra wormhole fiziğinin bu gezegendeki en büyük ustasıyım var mı abicim) edit: yoğun istek üzerine, hayır, furlinglerin kim olduğunu bilmiyorum. hayır carter da bilmiyor. evet carter'ın bilmediği şeyler de var. edit: stargate universe dizisi sayesinde dokuzuncu chevron'un ne yapabildiği öğrenilmiştir. ama şahsi fikrimce tam olarak ne yaptığını hala bilmiyoruz. benim fikrim yerel grup'un dışına çıkmak, zira haritayı yanlış anlamadıysam destiny yerel grubun hayli dışında. eğer dokuzuncu chevron'un tek işi gemiye gitmek olsa idi her stargate'e koymazlardı.
jaye davidson tarafından canlandırılan ra'nın "there can only be one ra!" repliğini içeren filmdir. ayrıca zatın kayıtlara geçen son filmidir.
tau'ri insanları bir stargate'in nasıl çalıştığını aşağı yukarı çözmüşlerdir, fakat bir stargate üretebilmek sadece alteranlara mahsustur. alteran bilgilerinin bir kısmına, anubis sayesinde erişebilmiş olan ba'al, tau'ri insanları, özellikle de samantha carter'dan çok daha fazla şey bilmektedir stargate hakkında. kendilerine stargate üretebilen tek insan ırkı olan tollan'lar da alteranların rahmetine kavuşmuşlardır.
carter'in bodrumunda ev yapımı bir tane vardır. internetten ısmarlanmış malzemeler (fiberoptik kablo, titanyum ve sanayi boy kapasitörler) ve carter'ın tost makinası ve mikrodalga fırını kullanılarak orlin adlı ancient abi tarafından yapılmıştır. bu sayede albay samantha carter'in bodrumu dünyanın ilk intergalaktik bodrumu sıfatını almıştır.
bir stargate'in nasıl yapılabileceği bilgisine elbet nox ve asgard gibi ırklar da vakıftır, zira bu aslanlar alteranların eski müttefikleri, tanrı suretli varlıklardır. lakin alteranlar tilkinin bakır sıçtığı gezegene bile stargate bıraktıkları için bu arkadaşlar kasmamaktadırlar. ayrıca ori de stargate yapmasını elbet bilmektedir, zira o supergate denilen zebellah edevat helbet alteran yapısı değildir.
10 sezon boyunca stargate sg1 da oluşan kapsamlı ve boşluksuz mitolojiden sonra göze daha bir değişik gelen en orjinal bilimkurgu filmlerinden biridir... ve esasen üçleme oalrak tasarlanmıştır...
hayvan gibi bir franchise'ı başlatan filmdir bu... süperdir o ayrı ve fakat içerdiği konseptten 10 sezonluk bi dizi (bkz: stargate sg1), ardından 5 sezonluk başka bi dizi(bkz: stargate atlantis), ardından kaç sezon süreceği belli olmayan başka bi dizi (bkz: stargate universe) daha nası üretilebilir anlayabilmiş değilim. hayır anlamak için bu dizileri izleyeyim diyorum ama filme duyduğum hayranlığa gölge düşürecekler diye de korkmaktayım. yine de helal olsun vallahi, adamlar çatır çatır bi dizi iptal edilince diğerine geçiyorlar. vay be..
1994 yapimi olmasina ragmen efektleriyle ve muzigi ile asmis film.bu filmin basinda misir yazilarini sozde cozen adam ayni zamanda stargate atlantisde de konuk oyuncu olarak oynamistir.bilmeni istedim.
filmini çok sevmiştim. dizisini de ilgiyle takip etmekteyim. ayrıca; 2 sezonunu izlememe fırsat tanıyan istanbul trafiğine * teşekkürü bir borç bilirim.
mikkel s. eriksen ve tor erik hermansen'den oluşan norveçli prodüksiyon ikilisi. irreplaceable (beyoncé), beautiful liar (beyoncé & shakira), don't stop the music (rihanna), so sick (ne-yo), sorry seems to be the hardest word (blue & elton john) prodüksiyonunu yaptıkları ünlü şarkılar arasında.
bu film (ve sonra dizideki) skaara rolunu ismail hacıoğlu'nun kayip ikiz karde$i oynamaktadir. http://www.iyi-resimler.com/…1240528242-4533225.jpg http://images4.wikia.nocookie.net/…250px-skaara.jpg
1994 çıkışlı, "stargate: original motion picture soundtrack" isimli, david arnold'un yaptığı muazzam bir de soundtrack albümü vardır bu filmin. dinlendikçe filmin sahneleri insanın gözünde bir bir canlanır. hatta bu albümdeki şarkıların değişik versiyonları stargate sg1 dizisi için de kullanılmıştır. şarkı listesi de şu şekildedir: 1.) stargate overture 2.) giza, 1928 3.) unstable 4.) the coverstones 5.) orion 6.) the stargate opens 7.) you're on the team 8.) entering the stargate 9.) the other side 10.) mastadge drag 11.) the mining pit 12.) king of the slaves 13.) caravan to nagada 14.) daniel and shauri 15.) symbol discovery 16.) sarcophagus opens 17.) daniel's mastadge 18.) leaving nagada 19.) ra - the sun god 20.) the destruction of nagada 21.) myth, faith, belief 22.) procession 23.) slave rebellion 24.) the seventh symbol 25.) quartz shipment 26.) battle at the pyramid 27.) we don't want to die 28.) the surrender 29.) kasuf returns 30.) going home
ho$landiginiz birine bu filmden bahsederken ra'nin cikardigi sesi taklit etmeye calismayin, lütfen! (bkz: stargate/#10672900)
bu film yüzünden ne zaman ıssız çöller ve piramit görsem aklıma çok çok uzak diyarlar geliyor, hani böyle dünya dışı ortam hissi alıyorum. buralar bu gezegenden değilmiş gibi geliyor. şu resim mesela, sanki bir başka bir gerçeklikten çekilip getirilmiş gibi.
insan bazı şeylere inanmak ister. ben de şu dünya'yı uzaylıların ziyaret ettiği masalına inanmak isteyenlerdenim. o yüzden "mısır piramitleri bilim adamlarını şaşırttı!" gibi haberleri okumadan geçmem. o yüzden de, stargate'i ayrı bir severim. filme gelince, öncelikle senaryonun hakkını verelim. yıllardır "mısır piramitlerini uzaylılar yaptı" diyip de, uzaylıların neden piramit yaptıklarına ve yaptıktan sonra neden dünya'yı terk ettiklerine dair tek bir teori ortaya atamayanlara inat, güzel bir teori sunmuşlar. solucan deliği de teoriye cuk oturmuş açıkçası. stargate sg-1 dizisinin aksine gittikleri gezegende ingilizce konuşulmaması da bir artı. gezegendeki insanların kültürel farklılıklarını gözden kaçırmaması, gezegendeki diğer canlıların ve kullanılan araç gereçin de dünya'dan farklı olması gene sg-1'e göre fark yaratmış, takdir ettim.. --- spoiler --- gene de sonu çok ucuz oldu. yüzlerce yıllık bir dini inancı, "gördünüz mü tanrı değil" diyerek yıkamazsınız. bir inancı yıkmak için, süreç gerekir. onun dışında koskoca ra'nın bu kadar mı az koruması olur? koskaca ra'yı yok etmek bu kadar kolay mıdır? insanlar arasında ra'dan yana olan kimse de mi yok? bizi insan yapan şey, hiçbir konuda tek bir eylem şeklimiz olmaması değil mi? o yüzden sonu "başrol oyuncusu günü kurtardı" klişesine kurban gitmeseymiş, daha bir mükemmel bir film olurmuş. --- spoiler --- haa unutmadan, yalnız "piramitleri uzaylılar yaptı" dediğinde bilim çevresince "bi siktir git!" denmiş bilim adamı neyse de, "oğlunu kaybedince hayata küsen asker" pek bir alaturka olmuş. geri gelsin diye peşinden koşmaları da ayrı bir tuhaf. sanki koca amerika'da o yuvarlaktan geçecek bir tane asker kalmamış!
mikkel storleer eriksen ve tor erik hermansen'den oluşan prodüksiyon ekibi. beyonce'nin, beautiful liar, irreplaceable, rihanna'nın, don't stop the music, rude boy, only girl şarkılarında ve hit olmuş daha bir çok şarkının altında imzalarına rastlanabilir.
yapılmış en iyi bilim kurgu filmlerinden biridir. 90'lı yıllarda özellikle star'da sık sık yayınlanırdı ve çocukluğumun efsane filmlerinden biri haline gelmişti. özellikle ra karakterini hiç unutamadım. 2000'li yıllarda ise yayınlandığına hiç rastlamadım.
1997 yilindan beri kesintisiz 3 dizi***, 17 sezon ve direkt dvd ye cikan 2 film* * ile devam etmis ve sgu ile simdilik sona ermis, 1994teki tek iyi roland emmerich filmi ile baslamis mukemmel franchisedir(bu kelimenin uygun turkcesi varsa da mesaj atin sinir oluyorum turkce icinde ingilziceye). ayrica: http://www.gateworld.net/…erfeed&utm_medium=twitter
(bkz: stargate seyir rehberi)
kafamda anathema'nın hope şarkısıyla bütünleşip kaynaşarak çok fazla güzel duygu ve fikre ilham kaynağı olmuş, zihnimin derinliklerine kadar kök salmış film. http://i107.photobucket.com/…yoruz_ra_reyis_ccc.jpg http://i107.photobucket.com/…ghtyatlas/ra_reyis.jpg
devam filmleri gelme ihtimali varmış: (bkz: stargate 2) (bkz: stargate 3)
ne-yo, rihanna, trey songz, beyonce gibi popüler popçularla ve nas, wiz khalifa gibi iyi rapçilerle sürekli çalışan norveçli prodüksiyon ekibi. ticari başarı söz konusu olduğunda inanılmaz iyi bir durumdalar. son yıllarda çıkan büyük hit'lerin şaşılacak kadar çok kısmında onların imzaları var. hatta o kadar çok hit şarkının prodüksiyonunu gerçekleştirmişler ki yazmaya bile üşeniyorum. wiz khalifa ile yaptıkları black and yellow, roll up, wake up, till i'm gone* ve nas ile yaptıkları not going back ve america şarkıları güzeldir.
tee 1994 yılında yapılmış filmini izlemeden önce, "yahu 17 yıl geçmiş, çok yavan gelmesin" tedirginliğiyle izlememe rağmen, yine de beğendim. özellikle efektler zamanına göre ileride geldi bana. ama illa bir kusur bulmak isteyen, klasik ekşi sözlük bok atma timi mensubu iseniz, mekan çöl iken, oyuncularımızın gözlüklerinde, onlara doğru tutulan parlatıcı zamazingoları, uçan aletlerin olduğu sahnelere de dikkatlice bakarak, iplerle tutturulmuş olduklarını rahatça görebilirsiniz.
bu film bize göstermiştir ki küçücük bir çocuk bile tarihi eser kaçakçılığı yapabilir. mısır'dan kolayca eser çalabilir.
bilimkurguyu ve tarihi seven kişilerin hafızalarına kazınan film. oyuncular arasında "the mummy"de de rol almış olan, "heroes"da ise chandra suresh rolünde seyrettiğimiz erick avari de bulunmaktadır. antik mısırlıların uzaydan gelme olduğu konusu/kurgusu güzel işlenmiştir filmde. ilk sahnelerde, yıldız geçidinin gizeh kumları arasında bulunuşu; son sahnelere doğru ise ra'nın piramit şeklindeki uzay gemisi müthiştir. daniel'ın iddialarını toplantıdakilere anlatamayışı, herkesin ona gülmesi ve ciddiye alınmayışı gibi sahnelere yıllar sonra çekilen "atlantis the lost empire" filminde de rastlanılır ve atlantis'i arayan milo'nun daniel'dan esinlenilerek çizildiği düşünülür seyirci tarafından. filmin beğenilmeyen yönleri de vardır tabii. örneğin, amerikan askerlerinin dünyayı kurtardık sıra evrende pozları birçok filmde olduğu gibi bu filmde de sinir bozucu bulunmuştur. ayrıca, ra'yı canlandıran aktör kişi kendini fazla kasıp abartılı mimiklerle rolünü başarısız buldurmuştur. oyuncunun mimiklerinin görülmediği sahneler, yani ra'nın maskeli hallerine ise eleştiri yoktur. çünkü o sahneler gerçekten başarılı ve bir o kadar da etkileyicidir. filmin sonunda daniel'ın o uzak yıldızda/gezegende kalmayı, geri dönmemeyi tercih edişi de sanki milo karakteri oluşturulurken taklit edilmiştir. milo'nun atlantis'de kalmayı tercih ettiği sahneler seyredilirken daniel'dan esinlenildiği bir kez daha akla gelmiştir.
roland emmerich'in en eli yüzü düzgün işi olsa gerek. 94'te sinemada izlediğimde o kadar kapılmıştım ki filme, hala hatırladıkça ürperiyorum. o zaman hissettiğim keşfedilen yabancı dünya halini hiç bir filmde yaşamadım, avatar da dahil. zaman zaman tekrar tekrar izliyorum, hala müzikleriyle bile direkt etkiliyor, hastasıyım.
vize dönemine girmeden önce izlenmemesi gereken film. o ra'nın sesini duydukça aklıma protoss'lar geldi. protoss'larda stargate diye bir bina da var. ee zaten starcraft ile stargate, seagate marka hard diskimde bulunmuyor mu? o zaman bunların bir işaret olması gerekmiyor mu?*
bütün stargate hikayesinin başlangıcında (ilk filmin açılış sahnesine denk geliyor) duyulan ilk cümle: ''la ilahe illalah'' tır. inanmayan açsın seyretsin.
http://www.birdizihaber.com/…e-evreni-nostalji.html
dizi olan stargate, icten ice inanilmaz irkci. herkesi ingilizce konusturmasiyla beni fena sekilde iten dizi. insan biraz yatirim yapar ya, boyle bilimkurgu mu olur?
amerikan propogandasi dizi.
"bulduk" diyorlar. http://www.sondakika.com/…-kapilar-bulundu-3762938/
gateworld'e göre dean devlin orjinal filmin devam filmlerini çekmek istiyormuş. büyük ihtimalle sg-1/sga/sgu'daki olaylar görmezden gelinecek ve yeni bir hikaye anlatılacak ama sırf yeni bir stargate yapımı olması bile heyecanlandırmaya yetiyor bile. kim bilir belki gişe de iyi iş yaparsa mgm ve syfy'ın dikkatini çeker, rafa kaldırılan stargate extinction ve stargate revolution tamamlanır.
film olarak başlayan tam 10 sezon sg1 , 5 sezon atlantis 2 sezon universe olarak dizi formatında devam etmiş bilim kurgu serisi.
şöyle çok hoş bir fan videosu bulunmaktadır: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=rwu-qnxl6t0)
yoksunluk zamanlarında en iyi dost. kederlendiğiniz zamanlarda orada duranlar ve yaşadıkları maceralar. ben stargate serisi ile çok çok kötü bir zamanımda tanışmıştım. evden dışarıya çıkacak gücüm yoktu. bu adamlar sayesinde kendime geldim ve benim için yoldaş oldular. aralarındaki espriler sanki benim odamın içinde yapılıyordu. söyledikleri bilgece sözler benim için rehber oluyordu. öyle sıkıntılı bir dönemdi. bu adamlar sayesinde o dönemi atlatabildim. eminim ki bir çok kişi için de rehabilitasyon niteliğindedir. adamların ortaya koyduğu eser hayal gücünün sınırlarını zorlarken, dostluğu ve fedakarlığı çok net bir şekilde öğretiyor. size en yakınınızdan sesleniyor. korkularınız ile yüzleştiriyor. sizi siz yapan değerlerin hala yaşadığını gösteriyor. stargate kocaman bir dünya ve bu dünyada bir sürü şey oluyor. bu dünyada olan şeyler bizim ruhumuzda olan karmaşa ile aynı yerde. söylediklerinin ve yaşananların arkasında yatan şeyler inanılmaz. bir şekilde sizi o ruhu ve atmosferi veriyorlar. benim için en yakın dost olarak daniel jackson olmuştu. asgard bilge arkadaşlarım olmuştu. bu adamların yaşadıkları benim evrenimde de yankı bulmaya başlamıştı ve umudun kalmadığı bir dönemde sadece onlardan beslendim. bana dost oldular ve bunun için müteşekkirim. o dünyaya karşı olan sevgimi ifade etmek için kelimeler bazen yetersiz kalıyor çünkü kimsenin olmadığı bir zamanda onlar vardı. onların varlığı beni hayata bağladı. yaşadıkları maceralar benim maceralarım oldu. hüzünlü anlarda ben de hüzünlendim ve kaybedişlerde ben de onların çektiği acıyı paylaştım. bunu dünyada verebilecek çok az yapım vardır. stargate de onlardan bir tanesi. en vurucu tarafı samimi olması. mahallemizden birilerinin çıktığı maceralar gibi görüyorum genel olarak. yaşadıkları maceranın ortasında siz oluyorsunuz ve paylaştıklarınız daha da derine iniyor. brad wright'ın yarattığı dünya büyüyerek kocaman bir yere geldi. bu dünyada bir sürü şey oldu ama baki kalan tek şey vardı " samimiyet". sadakat içinde bu insanlar bir şeyler yaptılar ve maceralarını bizimle paylaştılar. o kadar fazla şey yaşandı ki, arka arkaya koymak ve üzerine düşünmek için bile kitaplar dolusu materyal demek. arada söylenen bilgece sözler hayatın içinde kullanılabilecek mottolar haline geldi. bu adamlar gerçek olan bir şeyi paylaştılar, ne kadar bilim-kurgu olsa da. önemli olan da buydu zaten. arkadaşlık ve insan aklının sınırlarını zorlayan gerçeklik ile bambaşka bir pencere açtılar. bu pencerenin adı stargate oldu ama bizim için adı dostluktu.
