star wars serisinin en iyi filmi. revenge of the empire diye afisleri de vardir, son anda ismi degismistir.
star wars film serisinin en baba bolumu.
(bkz: big mouth strikes again) (bkz: ne alaka)
en güzel star wars filmidir bence... sonunda devam filminin çekileceği açıkça bellidir...
sonunda, insanı "ulen bundan sonra nolcek, en heyecanlı yerinde kestiler filmi" moduna sokan film...
(bkz: the empire kicks ass)
(bkz: the enemy strikes black)
kesinlikle serinin en güzel filmidir kendileri. ilk filmde çömezliğini izlediğimiz luke skywalker, jedi olma yolunda ilerleme katetmiş ve hatta han solo beyefendi ile, ki kendileri jedi ekolüyle zerre alakası olmayan bir space cowboy olsa da favorimdir, en sonunda karizma açısında denge sağlayabilmiştir. üstelik sonu muallakta bitmesine rağmen yaşanan tüm gelişmeler sayesinde bana lezzetli gelir.
vader'ın abisi olarak imparatorun devreye girdiği, sonuyla insanda müthiş merak ve engellenemeyen jedi olma tutkusu oluşturan serinin en güzel filmi.
irvin kershner tarafindan yonetilen muhte$em star wars episode'u.
(bkz: ottoman empire strikes back)
prequel seride* jedi konseyinde saygın bir üye olarak gördüğümüz yodanın r2d2 ile çocuk gibi oyunlar oynadığı, izleyenlere "ne biçim jedi master la bu?!" dedirttiği star wars filmi...
(bkz: jay and silent bob strike back)
prenses leia ile luke skywalkerarasındaki telapatik sahnelerde kardeş özleminin çağrışması ile bile insanın duygusuna hitap edebilen, dokunaklı, star wars serisinin en içli episodu. iki masterini** birden dinlemeyen luke motifi etkileyici ve düşündürücüdür.
contax-bu gece ne izleyelim? broken-star wars.. contax-e doğru seçim..hangi bölüm? contax-broken aynı anda-the empire strikes back (oturulur ve sıkılmadan bilmem kaç yüzüncü kere izlenir)
(bkz: laser brain)
hatıralarda hep tebessüm ve hüzün vardır bu filmle ilgili. filmi izlerken partnerime* şu tür diyalogları yaşattığımı hatırlarım* ben-e şimdi bu imparator adamları leianın gezegenini havaya uçurabiliyorlarsa isyancıların tümünün gezegenini de bulabilmeli bu durumda....çok saçma o- e bekle ve gör ben- amaaan...imparatorun adamları isyancıların gezegenini bulabiliyorsa yodanın olduğu gezegeni de bulabilmeli..saçma...kopukluk var.... o- e orası gücün karanlık tarafının ulaşamadığı nokta... ben- iyi de darth vader denen adam neticede bir jedi...istese lukeu orda da bulabilir... o- iyide karanlık diyorum güç diyorum... ben- iyi de luke neticede onun oğlu....insan oğlunu nerde olsa bulur.... (diyalogların ilerleyen kısımları spoilerlar içerdiği için yayınlanmaması uygun görüldü)
yoda ile obi wan kenobi arasaında geçen konuşmada şöle bi kısım vardır ki izleyicileri meraktan öldürecek kadar dehşetlidir obi wan-that boy is our last hope. yoda-no! there is another.
(bkz: suser strikes back zirvesi)
(bkz: lucky strikes)
ing. imparator arkadan bastirip puani alacak... anlamina gelen cumle. (bkz: chicken translate)
fransızca adı l'empire contra attaque olan film. serinin en iyisi.
(bkz: i am your father)
sonundaki meshur "i am your father" repligi son dakkaya kadar herkesten saklanan film. oyle ki luke skywalker'i oynayan aktor bile* bu gercegi cekimden birkac dakika once ogrenmistir. script'te bunun yerine "obi wan killed your father" cumlesi gecmektedir, darth vader cekimlerde gercekten de bu cumleyi soylemistir ama luke asil cumleye gore rol yapmistir. asil cumle de sesler eklenirken duzeltilmistir, falandir filandir.
--- spoiler --- ne güzeldir ki "i am your father" repligini simdiki gibi spoiler'in alip yürümedigi bir zamanda yerinde izleyip, o sekilde bir "ohaa!!! lan lan lan??!!" gibi nidalarla beni dumur etmis filmdir.. a new hope'u senelerce trt'den dublajla seyrettikten sonra onun yarattigi birikim ve merak sonrasi sinemada special edition'lar gelince ayri bir gazla gidip seyretmis idim... evet, o zamana kadar bilmiyordum ve return of the jedi'i daha önce sinemaya ilk geldiginde seyretmistim (ama tabii detay konuyu anlamam mümkün degildi bir ilkokul çocugu olarak), o açidan sifirdan, daha olgun bir bakisla gidip seyretmistim, ilk kez de special edition seyredince hiç yadirgamadim, gayet güzel oldu; konudaki bosluklari tamamladim kafamda... daha da bir hasta oldum star wars'a... ki bunlara eklemem lazimdir ki, degobah'da yoda'nin oldugu sahnelerde çalan gudik müzik ve yoda'nin bastaki çocuksu tavrini elestirenleri de anlamiyorum.. bence gayet güzel bir sekilde luke'u kafaya alarak gerçekten ne kadar jedi olmak istedigini anlamaya çalisiyor tam bir egitimci kafasi ile... ciddiyetsiz ve geyik bir yaklasim yapiyor ki, bakalim luke onu ve verecegi egitimi bu sekilde bile ne kadar ciddiye alacak.. hem de yoda sonradan ciddilesip bildigimiz haline dönüyor zaten. her detay nefis bence. ha bir de yoda'yi ilk seyrettigimde tip ve egitimci tavir hareket olarak karete kid'deki miyagi'ye benzetmistim.. ki ona benzer de bir misyonu var, jedi master olarak zaten filmde de... kasitli degildir muhtemelen ama güzel bir benzerliktir benim kafamda. ayrica da anakin'in elinin mekanik kalmasi ve luke'un elinin sentetik kaplamali olmasi da luke'un anakin'in oglu olmasi ve o dönemde star wars evreninde teknolojinin ilerlemis olmasi mantigi yatmaktadir.... "ama neden mekanik?" de derseniz, bildigim kadariyla yine aynen bir insan eli yapilabiliyor, ama mekanik iskeletli el hem tedavisi çok daha kisa sürede tamamlandigi için, hem de daha güçlü ve dayanikli oldugu için kavgayla hasir nesir kisiler tarafindan ragbet görmekte. --- spoiler ---
serinin en iyi filmidir kesinlikle. darth vader'ın oğluyla olan diyalogları oldukça dokunaklıdır. prenses leila da oldukça karizmadır bu bölümde.
eğer bu film ilk vizyona girdiği zaman (1980'de) sözlük olsaydı ya da bu film gösterime ilk olarak sözlük ortaya çıktıktan sonra girseydi şu tarz entry'ler girilmesine sebep olurdu sanıyorum: --- spoiler --- 4. süper, aşmış bi film. george lucas gerçekten süper iş çıkarmış, tebrik etmek, gözlerinden öpmek lazım. --- spoiler --- darth vader "i am your father" dediğinde oha falan oldum, koltuktan düştüm valla. --- spoiler --- (star wars fan, 21.05.1980 18:12) 5. hakkaten mükemmel film olmuş yapanların ellerine sağlık. bu george lucas hakkaten aşmış. (ben de star warscuyum, 21.05.1980 18:14) 6. bu ne biçim film lan bok gibi olmuş. bu george lucas hakikaten salak valla. nesini beğenirler anlamıyorum. --- spoiler --- ben zaten ilk filmde daha darth vader'ı ilk gördüğüm anda söylemiştim "bunun iyi yürekli bi oğlu vardır kesin, o da filmin kahramanı olur, babasıyla mücadele eder." diye ahahaha. bak yazıyorum buraya bu leia* var ya, o da bu luke denen salağın kardeşi kesin. hatta han solo da bunların abisi çıkacak, tam leia'yla evlenirlerken babaları gelip "bu nikah kıyılamaz." diye araya girecek görürsünüz bak. --- spoiler --- üç yıl sonra gelen edit: bakın aynen dediğim gibi olmuş leia da luke'un kardeşi çıktı. bu lucas hakkaten bilmiyo işini. tabi o son yazdıklarım geyikti, ciddiye alıp da "hani nerde tutmuş tahminin?" diye mesaj atan, ayar vermeye çalışan da toptur, dombilidir bi de taocudur. (bana bi bok begendiremezsiniz, 21.05.1980 18:18 ~ 25.05.1983 15:15) --- spoiler ---
filmi kirkinci kere izlemekte iken, filmin en basinda kendisine saldiran hayvanin kolunu kesip kacmayi basaran ama sogukta titremeye baslayan lukeu gorunce nedense bu izleyisimizde aklimiza gelen "neden hayvani tumden oldurup magarada kalarak soguktan korunmayi dusunmez ki" konusunda konusurken esim "bunun babasi da salakti" deyince elimizdekileri atip yerde debelenmek farz olmustur. bunun uzerine bir de o sirada obi van'in luke'a gorunup "dagobahya gidip yodayi bul, o seni egitcek, adam olacan" dedigi yer gelince esim luke'un agzindan "ulen ben oluyom, sen ne dion obi van denyosu!" deyince debelenme surecinde uzatmalara gidilmistir.
sinema tarihinin en iyi filmi evet bunu diyecek kadar iddalı olamama neden olan film. --- spoiler --- öncelikle serideki yerini söylemek gerekirse özetle; bölüm 4 gibi hızlı bir akışı ve oldu bittiye getirilmişi yok, bölüm 6 gibi de çocuksu ve sıradan değil (bölüm 5 e göre konuşuyorum yoksa tabii ki bölüm 4 ve 6 da birer başyapıt). sinema tarihindeki yerine ve etkilerine bakacak olursak; konu film süresi boyunca harika dağıtılmış; hem gidişat olarak karanlık hemde macera dozajı harikulade şekilde yerinde, espriler çok yerli yerinde, bitişi inanılmaz merak uyandırıcı, death star gibi harika bi fikirden sonra gene muhteşem bilim-kurgu araçları (at-at lar, executor), asla unutulmayacak müzikler, kötülerin kazanması, kendine özgü şekilde farklı ve şok edici olaylar, sinemaya mıh gizi kazınmış sahneler ve replikler (there is no try, i'm your father, luke vs vader düellosu vs vs...), işin özeti; klişe bir söz olsada klişeleri yaratan film. duygusal bağlamda ise; baba-oğul sevgisinin nasılda zaman ve evren değişsede bu duygunun değişmeyeceğini gözlerimiz önüne harika şekilde serilişi arka planda ise iyi ve kötünün mücadelesi. karakterlere bakacak olursak; hangi birini yazmak gerek bilinmez hepsi çok başarılı ve filmin senaryosunda da çok dengeli yerdeler. darth vader inanılmaz karizmatik sanki maskesi artık bir yüz haline gelmişte her sahnede o yüzün neler anlatabildiğini görebiliyoruz, luke ve han solo o kadar iyiki kendimizi hemen onların yerine koyabiliyoruz ve bundanda keyif alabiliyoruz, yoda çok şirin ve bilgeliğini hemen hissettirebiliyor, obi-wan her zamanki gibi ileri görüşlü... ve sayamadığım nice konseptiyle birlikte yayımlandığı yıllardaki nesli nasıl etkilediğini anlatmaya gerek bile yok. günümüz içinde diyeceğim; bunun gibi bir film çekmek artık piramitleri yapmaktan daha zordur. --- spoiler ---
ezici cogunluktaki star wars fanine gore serinin en iyi filmidir. yalniz senelerce kafami kurcalayan, bin turlu forumda cevabini bulamadigim, gariban amiral ozzelin hayatina mal olan bir problem var. yahu sisteme hyperspace'den cok yakinda cikarak asilere kalkani kaldiracak zamani vermek ne demektir? yani uzakta ciksa asilerin radarlari bunlari tespit edemeyecek miydi? yakinda cikip kalkani kaldirmadan hemen dalmak daha iyi degil mi? bir de olay oyle bir sunuluyorki, "cocuklar bile bilir bunu, buyuk uzay filolari savunmada olan gezegenin kalkani kaldirmamasi icin hyperspaceden cikisini sistemin uzaginda yapmalidir" tadinda bir bakisi var amiral piettin (o zamanlar captain gerci). biz de mal gibi anlamadan izledik senelerce. soramadik da darth vader gelip bize de you have failed me for the last time admiral diyip tracheamizi kiracak diye.
luke skywalker'ın dagobah gezegenine gidip yoda tarafından eğitildiği filmdir. ayrıca imperial march, ilk kez bu filmde duyulmuştur.
herkesle mutabik olarak, tartismasiz, serinin en mükemmel en iyi bölümüdür. hayatta insanlarin bu kadar kesin buluştuğu noktalar az, var olanlarda bir iş var. esb bu birlikteliği tamamen hak ediyor. umutsuz melankolik ortamı, imparatorluğun tüm gücünü, kudretini ortaya koyması, bizimkileri hep kacan modda olması, han solo prenses ilişkisi, aşk, ihanet, doğruluk, pes etmeme, aile ilişkileri hemen herşey var filmde. lucas akillica davranarak yönetim işini kendinden daha iyi olan irvin kershner'a birakmistir. (gerci lucas yaraticiligina duyduğum tum saygıya ragmen yonetmenlik konusundaki basarisizliginda diretip sonradan saganin icine biraz sicmistir ama cani sag olsun.) seri içinde episode 3'ün finali o da içinde tatooine olduğundan -çöl gezegeninin fantastik ortami, cift gunes unutulmaz- kismen yarisabilir. --- spoiler --- velasil kelam ne yazsak boş olan filmlerdendir. oturup izlemek lazım, izleyip keyfini sürmek. saga içerisinde en müthiş anların önemli bölümünü barındıran filmin en sevdiğim ani, finalinde prenses, kolu yeni tamir olan luke ve robotların ne olduğunu hala bilmediğim galaktik yapiya dalip gitmeleridir. bu final en sevdiğim film sonları listemde en üst siralarda yerini korumaktadır. --- spoiler --- şimdi düşündümde, bu filmi bu kadar büyük, güzel yapan ne diye. sinema kimi zaman bir masal, içinde olmak istediğimiz bir masal, işte en güzel örneklerinden birisi. star wars, ilk üçleme için konuşuyorum, genel olarak zaten öyle ama bu filmde herşey daha belirgin, daha güzel. filmden küçük bir detay: (bkz: darth vader/#12867397)
--- spoiler --- lando calrissian'ın memleketine vardıkları zaman, c3po bir kenarda aynen kendinin benzeri fakat biraz daha beyaz bir android görür ve "nice to see a familiar face!" der, fakat pek kaba olan benzeri, onu çok fasih bir türkçe ile tersler; "git şurdan"!* --- spoiler ---
astroid field'da bir adet ayakkabı ve bir adet patates'in görüldüğü filmdir. tamam patates astroide benziyor olabilir de, ayakkabı?
george lucas'ın 1980'de çektiği bu bilimkurgu filmi uzay savaşçılarının atıldığı sürükleyici macerayı anlatıyor. zevkli ve farklı bir yapım olsa da yine de lucas'ın önceki filmi yeni bir umut'un gölgesinde kalmaktan kurtulamamış.
--- spoiler --- astroid sahnesinde astroidlerden birisi bildigin ayakkabiymis. soylentiye gore george lucas, sfx'dekilere bir sahnenin tekrar yapilmasini 400 gore soylemis ve calisanlardan birisi ayakkabisini firlatmis, yorungeye oturmus. bir baska astroid ise bildigin patatesmis. han solo'nun donmus bir sekilde olmasinin bir sebebi de harrison ford'un 3. film icin olup olmayacagi yuzundenmis. ilk star wars filminde carrie fisher ve mark hamill 3 filmmik sozlesme imzalamislar fakat harrison ford imzalamamis. hatta lucas'a "han solo'yu bu filmde oldur" demis fakat lucas kabul etmemis. "diger filmde han solo daha onemli olacak" demis. irvin kershner yonetmenlik teklifini ilk basta "star wars'un basarisindan sonra boyle bir film yapmak zor olur" diyerek kabul etmemis. tabi ajansi "ulan tarihe gececek film bu firsat kacirilir mi" diyerek ikna edilmis. lucas ilerde diger haklardan gelebilecek (oyuncak, reklam, dizi vs..) paralari kaptirmamak icin studyodan degil de cogu parayi kendi vermis. star wars'dan gelen paralar ve bankadan borclarda 32 milyon dolar cikarmis. film yayinlandiktan 3 ay kadar sonra tum parasini cikarmis. hatta nasil olmussa yaklasik 5 milyon dolar bonus olarak dagitmis calisanlarina. bu credits'in sonda akmasi fena belalar acmis. writers guild ve directors guild ilk filmde bunu yapmasini kabul etmis cunku herkes gibi filmin rezalet olacagini dusunuyorlarmis (o zaman herkes gibi). lucas bu filmde gene bunu yapmak isteyince izin vermemisler. empire'i filmden cikarmak icin ugrasmislar ama olmamis. bu sefer lucas'a agir para cezalari vermisler odemis. hatta yonetmen irvin kershner'a ayni sekilde para cezasi vermisler ama lucas 3 cezayida cebinden odemis (250 bin dolar). sonrasinda lucas bu iki yerden ve motion picture association of america uyeliklerinden ayrilmis. daha sonradan oyuncu & yonetmen vs.. secimlerinde etkisi olmus bunun (mesela kankasi spielberg yonetememis). han solo'nun kafasina dusen alet cantasi sahnesini cekmeden once cekinmisler adama bir sey olur diye. sonradan yonetmen eglenceli olur hadi yapalim! demis cekmisler. wedge antilles karakteri senaryoda yokmus. ama fanlarin yogun ilgisinden dolayi lucas filme koymus. carrie fisher, harrison ford'dan yaklasik 30 santim kisaymis. birlikte oldugu sahnelerde goruntuyu esitlemek icin ayaginin altina kutu koyuyorlarmis. karbon dondurucunun icindeki darth vader vs luke'un lightsaber dovusunde kameranin daha cok luke'u cekmesinin sebebi darth vader'in dublorunun kafaligi takmamasindan dolayiymis. dovus sahnelerinde nefes alamiyormus. lucas, frank oz'un (yoda) performansindan oyle memnunmus ki en iyi yardimci aktor dalinda oscar adayi olmasi icin binlerce dolarlik reklamlar yapmis. tabi basarili olamamis cunku kukla oynatanlar aktor olarak sayilmiyormus, aday olamazlarmis. jedi veya sith olmayip eline lightsaber alan tek kisi han solo'ymus. mark hamill sadece cloud city'de dublor kullanmis. diger hepsini kendi oynamis. wampa'nin luke'e saldirmasi tamamen mark hamill'in aracla kaza yapmasi ve yuzunun o sekle gelmesine kilif bulmak icin cekilmis. han solo dondurulmadan once aslinda "just remember that, leia, because i'll be back" demesi gerekiyormus. ama 3. filmde oynayip oynamayacagini daha bilmedigi icin o cumleyi degistirip o efsanevi "i know" lafini etmis. oyunculardan felan disari bilgi cikmasini duyan lucas baya siki onlemler almis. mesela darth vader luke'e "obi-wan killed your father" demis. daha sonradan dublajla onu "i'm your father" olarak degistirmisler. sadece 6 kisi filmin sonunu biliyormus. bunlar, george lucas, irvin kershner, leigh brackett, lawrence kasdan, mark hamill ve james earl jones imis. filmin hatta serinin en efsanevi lafi olan "luke, i'm your father" aslinda surekli yanlis soyleniyor. darth vader aslinda filmde "no, i'm your father" diyor. hatta darth vader'i seslendiren james earl jones bile bir belgeselde luke'lu olani soylemis (luke'lu olan daha iyi zaten). --- spoiler ---
bu harikülade film 1980'li yılların başında ilk çıktığı zaman ülkemizde de gösterilmişti. o zamanlar türkiye'nin en büyük sinema salonu olan ankara emek'teki 3 katlı arı sineması'nda "imparator" adıyla vizyona girmişti. (arı sineması'nı daha sonra trt satın alınca "trt arı stüdyoları" oldu.)
http://i51.photobucket.com/…empire_strikes_back.jpg
şu hayatta önceden spoiler duyup/öğrenip piç olmasına üzüldüğüm çok film var, o yüzden hassasım bu konuda. dolayısıyla teee yıllar önce kanalın ilk zamanlarında show tv'nin üçlemeyi gösterdiği dönemde bu filmi izleyip o "i'm your father." bölümünde "ohaaaa nası laaaaaaaaaaan?!" diyebilmiş olmayı kişisel tarihçemde önemli bir başarı sayarım. ancak bir çok star wars fanı için empire strikes back'in serinin en iyi filmi olmasının nedeni sadece bu sahne değildir. evet o replik tamamen başka bir boyut açmıştır bütün hikayeye, ancak the empire strikes back yapı olarak bütün star wars mevzusunun özeti gibidir. önceden uzun süre bir ara film olması nedeniyle küçümsediysem de filmin değerini akıllanınca anladım. bir kere serinin karakter gelişimi bu filmdedir, luke-leia-han solo üçü de filmin başında ve sonunda bambaşka karakterler olarak yer alırlar. episode 4 ve 6 aksiyon bölümleridir, death star patlatmaca oynamak esas amaçtır ancak episode 5 bütün hikayenin üzerine dayandığı karanlık çatıyı kurar. başındaki hoth savaşı olsun, finaldeki bence return of the jedi'dan daha epik olan vader vs luke sahnesi olsun kesinlikle serinin en iyi filmdir ve "star wars neden efsane olmuştur?" sorusunun tek başına cevabıdır.
fransızca ismi olan l'empire contra attaque'ı dolanıp imparator karşı atakta hatta imparator kontratakta diye çevrilebilirmiş. biraz daha fantastik bir önerme: strike fiili malum tekmelemek, ayakla vurmak hatta tepiklemek. burada imparatorun asilere verdiği karşılık anlatılıyor. e o zaman gelsin: imparatorun tepkisi
3. bölümle birlikte serinin karanlık 2 filminden biri. --- spoiler --- filmin efsanevi son bölümünde luke sürekli obi wan'a kızar. yıllarca obi wan, ona babasının darth vader tarafından öldürüldüğünü söylemiştir çünkü. küçüklüğünden beri babasını evrene iyilik getiren bir jedi olarak bilmiştir. oysa babası uğrunda savaştığı herşeyin karşısında olan bir düşmandır. bölüm 3te anakinîn de aynı şekilde obi wan'ı suçlaması ve karanlık tarafa geçmesi aslında bu bölümü hatırlatır. luke eğitimini sürdürecektir. obi wan ve yoda biraz da mecburiyetten bu öfkeli genci eğitecektir. ama karanlık taraf onu çağırmaktadır. darth vader "bu senin kaderin" derken acaba haklı mıdır? --- spoiler ---
kaçırılmaması gereken bir detaya sahip filmdir --- spoiler --- yoda ve obi wan, luke'a eğitimini tamamlaması gerektiğini söylerler ama dinlemez. giderken arkasından obi wan "o bizim tek şansımız" der. yoda ise "bir şansımız daha var" der. o bir şansın ne olduğu sonraki bölümün sonunda anlaşılacaktır tabiatıynan. bu arada padme'nin ölürken "onun içinde hala iyilik var" demesi de hatırlara gelsin, film, izlemeyenler için tarafımdan piç olsun tabi ki, ahah --- spoiler ---
imparator arkadan vuruyor olarak da tercüme edilebilirmiş.
(bkz: imparator akıllı olsun)
evrenin en gaz sahnelerinden birini barındıran filmdir. super star destroyer diyorum, gölge diyorum başka bişiy demiyorum.
--- spoiler --- han solo'nun, leia'nın "i love you!.." demesine "i know!.." biçiminde yanıt vermesinin karşılığı, final filmi star wars episode vi - return of the jedi'da verilmiştir. fırtına askerleri, kalkan jeneratörü kapısında han ve leia'yı yakaladıklarında han da "i love you!.." der ve leia'nın yanıtı, bir zamanlar kendi söylediğinin aynıdır: "i know!.." --- spoiler ---
30 sene önce bugün vizyona giren şaheserin george lucas için ne kadar kişisel ve önemli olduğunu anlattığım yazım (ingilizce): http://eddieonfilm.blogspot.com/…n-best-father.html
bu filmde silinen bir sahne vardır. ışın kılıçlarıyla yapılan dövüşte darth vader luke skywalker'ı köşeye sıkıştırmıştır. son bir hamleyle luke'ün elini kesip havalandırma boşluğundan aşağı yollar. luke arkasına bakar. etrafı yoklar. aşağı atlamaktan başka çaresi yoktur. vader'la aralarında şöyle bir muhabbet geçer: darth vader: obi wan never told you what happened to your father. luke: he told me enough! he told me you killed him! darth vader: no, luke... i am your father! luke: no. it can't be. that's not true. that's impossible! darth vader: search your feelings luke... you know them to be true. luke: noooooo! darth vader: yes, it is true... and you know what else? you know that brass droid of yours? luke: threepio? darth vader: yes... threepio... i built him... when i was 7 years old. luke: no! ... wait, huh? darth vader: seven years old. and what have you done? look at yourself. no hand. no job. and you couldn't even levitate your own ship out of the swamp... luke: but... i destroyed your precious death star! darth vader: but that was when you were 20! when i was 10, i single-handedly destroyed an entire trade federation droid control ship! luke: well, it's not my fault... darth vader: oh, here we go... "poor me... my father never gave me what i wanted for my birthday... boo hoo, my daddy's the dark lord of the sith... nobody loved me... waahhh wahhh!" luke: shut up! darth vader: you're a slacker! by the time i was your age, i had already exterminated the jedi knights! luke: i used to race my t-16 through beggar's canyon. darth vader: oh, for the love of the emperor... 10 years old, winner of the boonta eve open... the only human to ever fly a pod racer... right here baby! luke looks down the shaft. takes a step towards it. darth vader: i was wrong... you're not my kid... i don't know whose you are, but you sure ain't mine. luke takes a step off the platform, hesitates, then plunges down the shaft. darth vader looks down after him. darth vader: and get a haircut!
cnbc-e'de bu akşam yayınlanan türkçe dublajlı versiyonunda, darth vader ve imparator'un görüştüğü sahnesi kesilen film. bakalım orijinal gösteriminde de kesecekler mi? ekleme: yok, geceyarısı program akışı kaygısı taşımadıklarından olsa gerek, sahneyi kesmeden verdiler bu defa. csi ny'yi bilmem kaçıncı defa vereceğiz diye yaptıkları ayıp resmen!..
ne zaman izlesem (onyüzbin oldu herhalde) dagobah'ta yoda ile ilk kez karşılaşan luke skywalker'ın, yoda'nın ucunu ısırdığı peksimet / galeta benzeri yiyeceği yoda'nın elinden zorla aldığı ve sonrasında koklayıp attığı sahneye sinir olduğum film. bari geri ver yoda'ya. niye atıyosun yav?!? nimet len o!..
türkçe dublajının başarısız olduğu film. darth vader'in sesi hiçte maskenin ardındanmış gibi gelmedi. bi r2-d2'ya dublaj yapmamışlar. allahtan yani.
--- spoiler --- farkında olmadan bir ensest ilişkiye ramak kala biten star wars'un efsanevi bölümü. leia, solo'yu kıskandırmak için luke'u dudağından öptü, sarıldı marıldı kardeşi olduğunu bilmeden. bilen biri de çıkıp son anda durun siz kardeşsiniz deseydi george lucas'ın türk olduğunu düşünecektim. zira tatooine ve naboo'daki yapılar, şehrin görünümü filan kıllandırmıştı beni zaten. http://usemycomputer.com/…06/august/naboo_naboo.jpg --- spoiler ---
(bkz: http://www.vanityfair.com/…ack-201010?currentpage=1)
babaya kalkan el taş olur atasözünü kullanmış filmdir. luke skywalker babası darth vader ile ışın kılıcı düellosuna girer ve eli kesilir. sonra yerine metal protez takılır.
star warstan (1. filmi kastetmiyorum genelini) daha iyi olduğunu düşündüğüm filim.bunda lucasın filimde başka yönentmene izin vermesi yada john williamsın bu filimde çoşmasımı daha etkili bilemiyorum. kesinlikle bahsedildiği gibi karanlık filim değildir sadece olgundu.bir filimde başlangıç gelişme ve sonuç olarak her aşamada bukadar etkili olduğu yapım çok yok başlangıçta dart vaderın gemiden filoları izlediği sahne, ortada luke'ın elinin kesilmesi gerçeği öğrenmesi ve akabinde uçuruma kendini bırakması , sonda ise camdan galaksiyi seyretmeleri en güzel anları barındırıyor.okadar muhteşem bir yapımki bu bu filimde 5 dakikadan fazla gözükmeyen ve 2 laf söylemeyen bobafett karakteri bile çok populer olmuştur.
dublajlı halinde millenium falcon'un çalışmadığı bir sahnede leia'nın "itiyim mi" demesiyle beni koparmış star wars serisinin efsanevi bölümü.
--- spoiler --- çok hoş bir özeti için; http://designlov.com/…ars-episodio-v-em-icones.html --- spoiler ---
günümüz teknoloji ile çekilseydi nasıl mükemmel olacağını tahmin bile edemediğim film. ve ayrıca günümüzde klişe olarak kabul edilen şeylerin, 80 senesinde yeni bir şeymiş gibi görüldüğünü unutmamak gerekir.
http://9gag.com/gag/118194/ gerçekten de empire strikes back
star wars serisinin 5 numaralı filmi. orijinal üçlemenin en iyi filmi. filmin en anlaşılamayan kısmı, luke'un darth vader hayaliyle dövüştüğü sahnedir. bu ne anlama geliyordu ki?
darth vader'in imperial march teması eşliğinde filosuyla yaptığı girişi unutamadığım film.
darth vader platformda borulardan sarkan luke ile konusurken, "bak sen kendi oneminin farkinda degilsin daha" derken sol elini "hmm yemek cok guzel olmus abi eline saglik" der gibi salliyor ya; onu niye oyle cekmisler, mantigi nedir, hangi kafanin urunudur halen cozemedigim sahneleri barindiran film. --- spoiler --- daha da acayim, eleman "i am your father" demeden evvelki sahne --- spoiler ---
han solo'nun luke skywalker'ı bindikler garip yaratığın* karnına sokarak donmaktan kurtarması bana gaziantep'e özgü bir sözü hatırlatıyor. kışın en soğuk günlerini tarif ederken "arap devenin karnına girdi." der antepliler.
(bkz: star wars/#25604056)
spoiler var. star wars episode iv - a new hope/#25637955'u izledik beğendik ama bir şeyler eksikti. seriyi izlememiş olsam da bildiğim, ama ilk filmde eksikliğini fark edemediğim çok önemli bir şeydi hem de. bu filmin 19. dakikasına, önce executor, sonra kara lord darth vader'ın göründüğü sahne evet, (bkz: the imperial march) daha önce hiç dinlememişim gibi filmde sonrasında da girdiği her sahnede beğenimi katladı.* mağaradaki luke/vader dövüşü de neydi ki sorusunun cevabı öncesinde yoda'nın mağarada ne var sorusunun cevabıyla ilintili olabilir "yanında götürdüklerin var" burada belli belirsiz "no, i am your father" şokuna minik bir yol açılmış aslında mağaraya girdiğinde içinde olan şeyin darth vader olduğunun gösterilmesiyle. ikinci olarak, yendiği darth vader'ın maskesini çıkarttığında aslında ölenin kendisi olduğunu görüyor ki bu da "karanlık tarafa geçersen ahanda sonun bu olur" manasına gelebilir. her filme bir swf kampanyasında elbette yine darth vader'ımızdan bir inciyi almadan olmaz; you have failed me for the last time admiral (bkz: i have a bad feeling about this/#25647117)
seriyi yüzlerce kere izlemiş biri olarak serinin en özel, en güzel filmidir.
yazıların aktığı ünlü açılış sahnesi ( gavurlar opening crawl diyo) aha böyle çekiliyomuş, daha evvel hiç görmemiştim. http://s3-ak.buzzfed.com/…zz-9936-1307466100-11.jpg
episode i, ii ve iii'ü ilk olarak izlemiş bünyelerde, yoda'yı görünce "oha yoda bu muymuş lan? nolmuş buna böyle?" tepki verilmesine sebebiyet veren film. şahsen ben ciddi biçimde şaşırdım. ilk üç bölümde hiç böyle bir yoda yoktu, birden karşılaşınca insan tabii şaşırıyor haliyle. ha bir de, film 1980'lerde çekildiği için yoda karakterine ve filmdeki hologram görüntü olayına bir kez daha saygı duyduğumu belirtmek isterim.
18 milyon dolarlık bütçesi olan film.
kendi kendine tekrarlamalık, gün akışında kullanmalık replik sıçan, star wars'un en sağlam episodu'dur. bi' kaç baba darth vader repliği hariç geri kalan hepsi burda. imperial march burda, yoda burda. valla ne ararsan var. 32 yıl önce yayımlanmış bir filmi bilmem kaçıncı kez izlememe rağmen aldığım keyfi düşünecek olursak vizyona girdiği dönemdeki bıraktığı etkiyi hayal bile edemiyorum.
star wars severler tarafından yorumlarım yüzünden ağzıma sıçılacak olan film. geçelim spoilera; --- spoiler --- arkadaş, öncelikle star wars fanı değilim ama hep saygı duymuşumdur. o zamanki teknolojinin imkan verdiği ile muazzam bir senaryo ile süper film çekmişler bu konuda hemfikirim. [caps]ancaaak[/caps]iyi de arkadaşım serinin en iyi filmi??? cidden bu muydu yani? filmi izledikten sonra benim aklıma takılan sorular bunlardı. yani sonradan çekilmiş bile olsa, bölüm 3'deki obi van kenobi'nin "you were my brother" şekli daha bir karizma, daha bir duygusal, daha bir heybetliydi. tmm elbette ki, luke'un babasının darth vader olması gerçekten büyük bir şok ama ben izlerken o olayı yaşatamıyor. dediğim gibi her ne kadar sonradan uydurulmuş olsa da 3.filmdeki o sahne bana daha bir koydu açıkçası. belki izlemeden önce olayları bildiğimdendir tam emin değilim. han solo / leia aşkı, yoda'nın jedi eğitimi olaylarına felan dikkat ettiysen hiç girmedim oraya. klişe dediğimiz bütün bu olayların klişe olmasına sebep olan bu film. ama arkadaş, yok yani. ya ben çok şey bekliyordum, ya da film hakkaten fazla şişirilmiş. --- spoiler --- bak yine diyorum, mükemmel bir serinin mükemmel bir filmi ancak, eeeh yani. star wars fanı olmayan adam için 10 üzerinden 8'lik bir film.
(bkz: babalar gününde star wars izlemek) (bkz: i am your father)
han solo'nun orman yangınını işeyerek söndürmeye çalışan 6 yaşında bir çocuk edasıyla darth vader'a ateş ettiği sahneyle gönlümde taht kurmuş, serinin en iyi filmi.
bugün 19:50de trt 1'de ve trt hd'de gösterilecek olan efsane bilimkurgu. edit: bilimkurgu değil amk, komedi.içinde aksiyonda var macerada ama sonuçta bilimkurgu işte.
yıl olmuş 2012, star wars'a hala bilimkurgu diyen insanların keyifle izleyecekleri muhteşem film. ayar vermek değil aydınlatmaktır haddim olmayarak niyetim.
kötü bir seslendirmeyle şu an trt hd'de oynamakta olan film.
şu an trt'de oynayan versiyonunun şahane dublaj takımı sayesinde koskoca lando calrissian'ın "lando klareyissiyan" olduğu filmdir.
ing. yıldız savaşları bölüm 5 - imparatorluk arkadan vurduruyor. alayı top bunların zaten.
imparator yeniden saldırsın yeniden izlerim tadında star wars 5. filmi
bilim kurgu ögeleri elbette eski püskü olan fakat samimi ve çocuksu hayal gücüyle insanı hala yakalayan şaheser.
duydum ki dün gece trt 1'de chewbaccaya dublaj yapılmış, bilim kurgu mu fantastik mi hala tartışılan serinin beşincisi. -luke ben senin babanım! +hayıııııııııııırrr! -babaya öyle denmez lan itoğluit! +bu doğru deeğiil! yalann söylüyorsun! -lan sıpa eklesene beni facebooktan! +(luke bi boşluğa bi de vader'a bakar) -sinir ettin lan, babanım olm neticede, alt tarafı eklicen. +(sonunda luke atlar) -bu kadar mı utanıyosun lan? eşşooğlueşşek! z.ö. edith piaf: bana çocuk kaldığımı hatırlatıp mutlu eden.
komik olmayan arkadaşların hakkında espri yapmaması gereken filmdir. nerden geliyor bu özgüven arkadaş ya.
force'a şirk koşanların taşak geçtiği film.
trt 1'de dublajla verilen film. üstelik de special edition değil de orijinal gösterimi verildi ama o dublaj neydi ağam yav?!? tamam, alt yazı izlemek zor ve trt'nin kitlesi eskiden beri dublaja alışıktır ve de türkiye'de nefis seslendirmeler yapılıyor. ama chewbacca neden seslendirilmiş ki?!? o bir wookie, bırak kendisi gibi kalsın. "aaaah!.. aaaah!.. huuuuuuh!.." yapan bir yaratık gelmiş yerine. of, şuraya yazdım, daha fazlasını içim kaldırmaz. (bkz: #29936007) ben ki yarısında bile denk gelse işi gücü bırakıp star wars seyrederim, dayanamadım çevirdim kanalı. affet usta!..
