star trek serisinden güzel bir film.borg ırkı ile bir savaşa girilmiştir,kaptanımız entırpırayzı kaptığı gibi yardıma koşar.borglarla daha evvelden 3.türden yakınlaşmalar yaşamış olan kaptanımızın engin deneyimleri sayesinde borglar pısar ama çamura yatmaya kalkışırlar,zamanda stimülatik bir emülatif hittiribit dalgası oluşturarak geçmişe gelirler.çılgın kaptan jan luk pikard'da aman ben eksik kalmiyim yaklasimi ile takip eder,zamanda yolculuk sırasından bi kısım borglar kendilerini entırpırayza ışınlamayı bilmiştir..olaylar gelisir
star trek the next generation serisinin en basarili filmidir. konusu borglarin dunyaya saldirmasi ve zamanda yolculuk ederek dunyayi ele geçirme planlaridir. enterprise 1701e'nin ilk goruldugu filmdir. guzel efektleri harika konusu ve kaliteli oyunculariyla hem trekkerlari hemde normal izleyicileri memnun etmistir. assimilate this! (bkz: worf)
sekizinci star trek filmi. tekrar tekrar izlenilesi star trek filmlerinden biridir ve star trekte ilk kez bir yıldız gemisinin* borg tarafından istila edilişini gösteren, bilinen star trek evreninin doğuşunu görebildiğimiz, star trek in otuzuncu yılına adanmış olan hem sinematografik hemde star trek açısından güzel olan film.
star trek the next generation ekibinin ikinci uzun metrajlı macerası olup star trek evreni'nin sekizinci filmidir. filmin bir sahnesi özellikle çok ilginçtir. filmdeki zenci bayan karakter bir yerde kaptan pickard ile kapışmaktadır. kaptan pikard star trek the next generation'nın bir bölümünde borglara esir düşmüş ve bir süre onların ortak bilincini paylaştığından dolayı borglardan nefret etmekte bunun acısını çıkarmak istemektedir. bu zenci bayan, kaptan pickard ile tartıştıkları o sahnede kaptan pickardı kaptan ahab*'a benzetmiştir. gerçektende bundan bir kaç yıl sonra patrick stewart bir hallmark dramasında kaptan ahabı canlandıracaktır.
muhtemelen en güzel sahnesinin data - *20 metreden aşağı atla* greetings!! kadın - *bayıl* olduğu film.
zefram cochrane'in lider, kahraman karakter tarzı bir şey olması beklenirken alkolik ve rock n' roll sever çıkması da star trek evreninin üstünlüğünü bir kez daha anlamamıza vesile olur.
çoğu insanın borg olgusuyla ilk tanıştığı film olmakla beraber aslında bu filmin yayınlanmasından* yıllar önceki* bir sttng bölümünde, q denen ahlaksız terbiyesiz varlık yüzünden borglarla tanışıldığının da hatırlanması lazımdır. enterprise 1701-e'nin ilk filmidir. ayrıca deanna troi'un (marina sirtis) en şirin rollerinden birine ("ben sarhojjjj diilimmm" ana temalı) sahip olduğu filmdir. geordi laforge da vizörünü çıkarıp düzenli olarak odaklı kızılötesi göz hedesi kullanmaya bu filmle beraber başlamıştır.
ayrica star trek voyager'daki holografik doktor da gorunur bu filmde.
saldiran borglari oyalamak icin calistirilan holografik doktorun borglara ciltleri icin analjezik krem önerdigi filmdir.
(zamanda yolculuk yapmak, karsida dunya gorunmek) "picard : report! riker : shields are down.long range censors are offline. main power is holding. data : according to our astrometric readings, we're in the mid 21st century. from the radioactivized stops in the atmosphere i would estimate we have arrived approximately ten years after the third world war. riker : that makes sense. most of the major cities have been destroyed. very few goverenments left. 600 million dead. no resistance. worf : captain!" (bir borg kuresi dunyaya dogru atis yapiyor olmak) "picard : mr worf, quantum torpedoes. worf : ready sir! picard : fire!" (borg kuresi patlamak, yok olmak) "picard : they were firing on the surface.location? riker : western hemisphere.north american continent. a missile complex in central montana. picard : a missile complex?...the date...data, i need to know the exact date. data : april 4th, 2063. riker : april 4th. the day before first contact. data : precisely. crusher : then the missile complex must be where zefram cochrane is building his warp ship. picard : that's what that they came here to do. stop first contact. riker: how much damage, lieutenant? hawk : can't tell. long range censors are still offline. picard : we have to go down there, find out what happened. data, beverly, you're with me. have a security team meet us in transporter room 3. computer! mid-21st century civilian clothing. number one, you have the bridge!" seklindeki diyalog bitince her seferinde zevken dort kose oldugum ve ciglik attigim mukemmel star trek filmi.
zefram cochrane'i, ki kendisi warp olayının babası, yıldızlarda gezinme olayının temelini atan kişidir, james cromwell'in oynaması da bir başka güzeldir. ama o rolün tom hanks için yazıldığı da söylenir..
4 nisan 2063.
riker'in prewarp bir ırkın arasına karıştığı star trek bölümünde "en büyük hayalim bir uzaylı tarafından sikilmek!" modundaki doktur hatun karakterimiz ve riker'e sulanışları ayrı filmdir.
(bkz: first contact)
olması gerektiği gibi olan bir star trek filmidir. hem star trek hayranlarına, hemde genel izleyici kitlesine hitap etmektedir.
--- spoiler --- sonunda "hadi warp coreu ayarladım dönüyoruz 24. yy'a" denmiştir oh ne ala memeleket. voyagerda götlerini yırtmışlardı 20.yydan 24.yy'a dönmek için. --- spoiler --- voyager'ın bir 'scorpion, part ii', bir 'dark frontier', bir endgame bölümlerinden uyduruktur bence.
star trek serisinin 8. sinema macerası. aynı zamanda star trek the next generation tayfasının da ikinci filmi. filmin başında kaptan picard'ın yaşadığı kabusu görürüz. kaptan bu filmle beraber tanıdığımız borgun elinde asimile edilme tecrübesini yaşamiştir. borgla yine sorun yaşanmakta, ancak kaptana bu tecrübesinden dolayı güvenilmemektedir. bu yüzden borgla olan çatışmaya girmesine izin verilmez. kaptan da şanına yakışır şekilde kurallara aldırmaz ve olaya müdahale eder. borgun gemisini yoketmeden önce gemiden kaçan ufak bir gemicik dünyaya doğru ilerlemektedir. son sürüm atılganla* gemiyi takip ederlerken kendilerini 4 nisan 2063 tarihinde bulurlar. ilk kontağın bir gün öncesinde. borgun amacı bu kontağı engellemek ve dünyaya yayılmaktır. dünyadan fırlatılacak uzay aracını tamir edip tarihi gidişatına oturtmak için bir grup dünyaya inerken, diğer bir grup da gemiyi ele geçirmeye çalışan borgla uğraşmaktadır. yine birden fazla mekan ve hikayeye sahip harika bir star trek filmiyle karşı karşıyayız. picard'ın üzerindeki baskı sonucu zaman zaman nasıl da bencilleşip yanlış kararlar aldığını da görürken, gelecekte paranın yokolup komünizmin baskın hale geldiğine de tanık oluyoruz. dünyada ise çılgın bilimadamı tanımına cuk oturan ayyaş ve rockçı doktor zefram cochrane gibi birinin de ileride saygıyla anılan, heykeli yapılan ve adına okullar açılan biri haline nasıl geldiğini de görmüş oluyoruz. data karakterinin ağırlığını hissettirdiği filmin moby dick göndermesi de bir diğer ayrıntı. --- spoiler --- gemiyi terkedip parçalama düşüncesinde olan kaptanla mürettabatın şu diyalogu ise harika m:so much for the enterprise e. k:we barely knew her. m:think they'll build another one? k:plenty of letters left in the alphabet. --- spoiler ---
star trek the next generation ekibinin konu olarak en iyi filmi. oyunculukların - daha doğrusu karakterlerin her birinin iz bırakabildiği - en iyi olduğu film olarak; (bkz: star trek insurrection)
dizisinin borg'larla ilgili olan bölümleri izlenmediğinde bir türlü adapte olunamayan film. film öyle çat diye başlıyorki her izlediğimde konuyu anlamak için yarım saat geçiyor. yıllar önce; "ne oldu, konu ne" diye düşünerek izlemeye başlamıştım sinemada...aradan 15 yıl geçti, tv'de izlerken hala başını anlayamıyorum bu filmin.
kanımca dünya sinema tarihinin en iyi sahnelerinden birini barındırmaktadır. (the line must be drawn here) --- spoiler --- i will not sacrifice the enterprise. we've made too many compromises already; too many retreats. they invade our space and we fall back. they assimilate entire worlds and we fall back. not again. the line must be drawn here! this far, no further! and *i* will make them pay for what they've done. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=lrmmhpe8eva
en yaran diyaloğu lilly karakterinin borglardan bahseden jean-luc picard'a "the borg? sounds swedish" demesidir. sonrasinda borgları görünce de "definetely not swedish" der. (bkz: björn borg)
http://www.hark.com/…dot-that-is-nearly-an-eternity
