sevgililer gununde gidilicek en son film
mükemmel bir mükemmelliyetçilik taşlaması. filmde ki mekanlar ve kişiler de ki kusursuzluk ve kurulu düzen çok ince göndermeler yapıyordu, filmin kendisi de ayrı gaz idi, zevkle izlendi iki matine üst üste... denise richards ilk orada görüldü aşık olundu.
starcraft (terran vs zerg) tadı veren muhteşem film! replikleri ezberleyip etrafta ricco modunda dolaşmamın yegane sebebi...
filmde dev böceklerin uzaya gotlerini donup havaya dogru mavi mavi sicarak uzay gemilerini vurmalari gayet yaratici.. kim oturup dusunduyse artik. gayet eylenceli bir taşlama film!
- good bug is a dead bug
robert heinleinin 1959da yazdigi nefis kitap.
agis'te sabahladigimiz zamanlar izleyerek ba$inda uyuyakaldigimiz, repliklerini sahnelerini ezberledigimiz kult film.. mizahi yakla$imi, harika soundtrack'i, kusursuz efektlerinin yani sira filmde bir cok bilim kurguya ta$ cikaracak fikirlerin cerez mahiyetinde sunup konu uzerine uretilmi$ duzinelerce bo$ esere de kenardan degdirir..
tabii ki adamda welcome to roughnecks diye bagirma arzusu yaratmasi ayri guzeldir. paul verhoeven aslinda garip bir adam olmasina ragmen, robocop, basic instinct ve starship troopers gibi birbiriyle en ufak alakasi olmayan film cekebilmesiyle de gercekten kutlanasi bir adamdir. filmde, gercekten hollywoodda yer etmi$ en baba karakter oyuncularindan michael ironside da mevcuttur ki, sirf abimizin varligi bile yetmektedir filmi guzelle$tirmeye. osuruktan gorunmesine ragmen asil lezzeti derinlere gizlemi$tir, genelde hatun ki$iler ba$ta olmak uzere sanat sinemasi ekolu insanlara guzel gelmemesi normaldir, zaten guzel de degildir o anlamda. ama n defa seyretsem de doyuma ula$mamin zor olacagi filmlerdendir. (bkz: cok konustum bos konustum)
beverly hills 90210 gibi başlayıp giderek saving private ryan'a dönüşen, gore dozu oldukça fazla, seyretmesi keyifli, kayda değer bir sci-fi. kızlarla erkeklerin beraber duş yapması ve aynı koğuşta yatmaları hoş bi fantaziydi...
3 yil sonra kasetlerimin arasinda gorup "aaa bu neymish" diye tekrar izlememe ragmen basindan kalkamadigim film....ilk basta geyik gibi gozukuyor ama dikkatle izleyince ilgi ceken bir cok unsur var bu filmde....yonetmeni takdir etmek lazim (total recall'da bayaa yaraticiydi helal olsun herife)
eğlenceli bi filmdi. sinemada gittiğimizde önümüzdeki herifin yanında getirdiği küçük oğlunun filmde olayların başlamasıyla ağlamaya başlaması, buna rağmen adamın sallamayıp yerinde oturması ayrı bi dumur yaratmıştı bende. tabe çocuğun çığlıkları sinemayı inletince herif çıkmak zorunda kalmıştı.
gecenlerde bir yerde "abd'nin son gunlerdeki gaza gelip afganistan'a girme planlari ve giderek militerlesmesi uzerine izlenebilecek iyi bir film" olarak adi geciyordu. katilirim, saygi duyarim.
daha sonralari paul verhoven'in yapimciligini ustlendigi starship troopers chronicles isimli bir cgi animasyon dizisi cekilmistir. bu dizi her ne kadar cocuklara yonelik olup gore dozu dusuk olsa da mukemmel ve 100% cgi animasyon ile yaratilmis oldugundan takdire sayandir. ayrica kitapdaki orijinal hikayeye filminden daha sadiktir. ancak film kitaptaki donemin politik yapisini ve toplumun duzenini daha iyi anlatmaktadir.
hiç kimsenin böcek ilacı kullanmayı akıl edemediği film.o kadar asker yollayacağına yolla 5 tane ilaçlama uçağı,tamam işte yaaa..bukadar! (bkz: esem mat)
zamanina gore asmis film. korku hareket dram ask ne ararsan var. okadar begenmistim ki orjinal cdsini edindim. ayrica the only good bug is a dead bug. bide acaba ilerde egitim sistemi oyle olcak mi acaba...
kizlarla erkeklerin birlikte dus aldiklari ikinci paul verhoeven filmi. birincisi icin (bkz: robocop)
robert heinlein bu öyküsü yüzünden ağır bir militarist suçlamasıyla karşı karşıya kalmıştı. verhoeven de benzer bir suçlamayı yememek için taşlama unsurunu oldukça öne çıkarmıştır.
(bkz: would you like to know more)
paul amca*nin hollywoodda yaptigi filmler arasinda en sevdigidir ayni zamanda.
(bkz: starship trooper)
heinlein fanlarinin pek de sevmedikleri film.
romanla film arasinda pek cok pek cok farklar vardir. heinlein kitabin onemli bir kismini 'militarist bir yonetim neden faydali ve tum memleketlere hayirlidir'a ayirmisken, filmde bunlar yoktur, zaten filmdeki dusunce de bu degildir. filmde aslinda insanlarin tarafini tutamayiz bile, insanlar (ozellikle kostum vs. acisindan) gayet net bir sekilde nazilere benzetilmistir, ve hatta boceklerin ilk saldiriyi yapmadigi, insanlarin gidip bocek gezegenlerinde koloni kurmaya kalkmasiyla olaylarin gelistigi ima edilir. filmin en basinda ve en sonunda ordu reklamlari olmasi, aradaki bolumlerin de bir propaganda filmi olarak algilanabilecegine isaret eder. nazi benzetmesi olayina donecek olursak, filmde en az iki sahne dogrudan leni riefenstahl'in triumph des willens'ina gonderme yapar, birebir ayni aci ve olcekle cekilmistir. bunlarin biri komutanlarin konusmalari iken (triumph des willens'taki nazi parti yetkililerinin konusmalarina benzer), oteki de propaganda filmciklerinin icindeki, askerlerin "i'm doing my part" diye haykirdiklari sahnedir (triumph des willens'ta askerlerin memleketlerini haykirdiklari sahne ile karsilastiriniz). baska seyler de eklenebilir, eklenmisligi vardir, su anda aklima gelen bu kadardir.
filmdeki atmosferi 1 e 1 yakalamasada genede basarili bir bilgisayar oyununa sahip film...
yine dandik bir bilimkurgu diyerek gidip sasirmis ve hayran kalmis ciktigim, bilimkurgu yerine bir savas filmi denilebilecek sinema yapiti. filmin ilginc detaylarindan birkaci; koca uzayda butun gemilerin dipdibe kickica gitmeleri (bombalaninca birbirine carpsinlar daha cok panik ve vahset olsun), boceklerin kiclarindan resmen osurarak atmosferi asip uzaya kadar cikan plasma toplari atmalari, yine sirf vahset olsun diye bilmemkacinci yuzyilda hala makinali (ama gelismis) tufekle savasilmasi ve elbette yine igrenclik olsun diye insanlarin beyninin emilmesi olayidir. bunlarin hepsi bir paul verhoeven klasigi tabi ki.
"do you wanna live forever?" gazını içinde barındıran filmdir... hatta filmin kendisi kadar başarılı bir fragmanı da bu cümleyle başlamaktadır... netekim film de bu cümleyle bitmektedir (bkz: yamuluyorsam düzeltin)
warhammer 40kdaki imperial guard ordularındanndan cadian shock troops'a benzer görünüş olarak filmdeki askerler*...
iyi çekilmiş bi filmdi, vcdsini bulsam seyrederim ama vatandaşların böcek mağarasına nükleer bomba atıp, siper almaları ve serpintiden boylece korunmaları filme ayrıca bi hava vermiş diyebilirim
starcraftin filmi olsa fazla fark olmaz aralarinda bitek tosslar eksik
denise richards in "- games&theory? ooh this is military intelligence" derken ne kadar gerizekalı ve boş olduğunu ispatladığı film
çok eğlenceli bir filmdir. izlerken çok gülersiniz.
denise richards film boyunca aptal aptal sırıtmasaydı daha da zevkle izlenebilir bir film olucaktı. izledikten sonra gaza gelip hamam böceği avına çıkmak citizen olmuş hissi verir insana.
(bkz: bughole)
sonu itibariyle muhtemelen bir ikincisini çekmeyi tasarladıklarını düşündüğüm ancak beklenen başarı yakalanamadığı için bu projenin en azından şimdilik rafa kalktığı film.
devam filmi niteliğinde bir sürü animasyonu olan film. ayrıca starship troopers 2 2004 yılında vizyonda olacak. http://www.imdb.com/title/tt0367093/
(bkz: the starship troopers chronicles) (bkz: starship troopers 2)
dennis richards nasi orospu olunur gostermektedir...ayrica rica hiyar midir? mis gibi hatun asilmayi birak 8 takla atti vermek icin adam dirayetle hayir dedi...ama tabi bi yere kadar...halbuki bastan mis gibi ikisi ile de ilgilense ne dert ne tasa ne bocek olur ortada...
dizzy kizimizin "it's ok, because i got to have you." dedigi sahne "artik olsem de gam yemem"in cumle icinde kullanilisi gibidir. bu sahneyi izleyen erkeklerin "iste ben de boyle diyecek bir kiz istiyorum" diye arayislara girip hayatlarini bu yolda telef etme riski vardir.
bolum baslarinda guzel ozdeyislere yer veren robert heinlein <caps>kitabi</caps>. filmi tam anlamiyla rezalettir kitapla karsilastirildiginda, gezegensel korumayi afedersiniz sicarak yapan, helelele kosarak saldiri yapan bocuklerle, uzerlerinde en ufak bir zirh olmayan, standart makinali tufekle gonderilmis cannon fodder niyetindeki piyadelerin savasidir film. kitapta ise m. i. yari mech haldedir, proto space marine'dir hatta. bocekler ise silah kullanan, laser gibi, gayet akilli taktiklerle saldiran bir guctur. kitabi ace science fiction'dan cikmistir ve 7 dolar gibi bir fiyati vardir.
amerikanın savaş politikasını ve bunu halkına yansıtma biçimini gayet güzel özetleyen film.. mesela askerler diğer gezegenlerde dev böcüklerle savaşırken dünyadaki cocuklar da nefretle karınca, hamamböcüü vs. ezerler..
özel efektleri ile izleyenin ağzına sçan film.. güzel güzel başlıyor, sorna birden iç organlar, aman sonra örümcekler, böcekler, yok vücutlar filan.. şahane belki ama bir film bu kadar mı farklı an barındırır kardeşim? di mi paul? ayrıca paul verhoeven kitabın ilk bir kaç bölümünü okuyup sıkıldığını ve rahatsızlık duyduğunu söylemiş, kalanını okumadan filmi çekmiştir. eh bu kadarına da pes ve gerçekten de hoş bir film olmuş -tabii kitabı okumayanlar için- ben izlerken kendimi bir anda robocop, ocp dönemlerinde hissettim...total recall tadı da vardı biraz. lakin gelecekte medyaya ve orwellian (bkz: 1984) bir dünya düzenine göndermeler bu filmlerin hemen hemen hepsinde var, özellikle robocop'taki o tv spotları benzeri goruntuler burada daha da yüksek.. hele askerlerin bir grup çocuğa silahı oyuncak gibi göstermeleri, çocuklar eşşek kadar silahı çekiştirim "ben bakıcaaam" diye ağlaşırken gülerek izlemesi.. bug'a yem olarak verdikleri ineğin parçalanışını sansürlemişlerdir fakat onların parçaladığı insanlar sansürlenmeden yine aynı yerde gösterilir.. dibinde 3 metrelik bir ölüm makinesi varken savaş alanının dibindeki muhabir hala haber yapar (bkz: azimli saha muhabirleri), böcek adamı kıskaçlarının arasına almış adam "imdat!" dye haykırırken kamera aynen çekmeye devam etmektedir vb.. bu kadar geleceğe gönderme altında yine de filmin bu garip tadından zevk alınır.. fazla yıldız oyuncuları olmasa da güzel ve arkadaşlarla izlenebilecek bir yapımdır.. rico - casper van dien dizzy - dina meyer raszcak - michael ironside ace - jake busey carl - neil patrick harris
sinemada beş kez izlediğim nevi sahsina munhasir film..bir gezegene amfibik harekat düzenleme fikri ve bunun nefes kesen sahneleri unutulmaz..o günden bugüne defalarca izlenilmesine rağmen arkadaşlar arasında 'olm esmeri mi alırsın sarışını mı' tartışması hala bir neticeye varamamıştır..
böcekler battal boy olduğundan böcek fobisinin pek sorun olmadığı, böceklerden nefret eden benim gibi biri için izlemesi çok zevkli olan güzel bilimkurgu filmi. en iyi böcek ölü böcektir felsefesini bünyesinde bulunduran film.
az once izleyip bir kez daha denise richards dan tiksinmeme neden olan film..aslind bir cok klişe barindirmakta ama filmin konsepti geregi bu klişelere "wauv nasil dalga gecmisler yahu" diye bakiyorsunuz..genc yonetmenlere resmen "ne kadar boktan film yaparsaniz yapin,ne kadar klişe kullanirsaniz kullanin "ben bu eserimde klişeleri ve boktangligi eleştirdim" derseniz olay hallolur" demek istiyor.. neyse efendim hadisesini cok seviorum ben alegorisini bilmem nesini..oyunu da vardi onu da cok sevmistim..roughneck ismini de kulhan beyi die cevirmisler cok mutlu oldum..
abartisiz en az 20 kere izledigim (hatta dur bu aksam bi daha izliim) zannimca harika film... gerek bilim kurgu yapisi, gerek sosyal hiyerarsi anlayisina yaklasimi gerekse de super komik geyikleriyle cok begendigim bir yapittir... someone asked me once if i knew the difference between a civilian and a citizen. i know now. a citizen has the courage to make the safety of the human race their personal responsibility! come on you apes! you want to live forever?
seyrettigim en kötü filmlerden biri…senaryo, yönetim ve oyunculuk açisinden dehset verici…b tipi filmlerin bile karizmasina yaklasamayan bi ton para harcanmis bi çöplük…genelde çogu kisinin sevmedigi, onaylamadigi filmleri severek izledigim ve içinde biseyler buldugum olur…küçüklükten beri azgin bir video manyagi olarak sunu söylemek isterim ki bu filmi seyretmeye harcadigim her dakika için pismanim…en saçma filmin bile kendi içinde bi takim artilari vardir…bu film hakkinda sorulacak cok sorum var… 1- nükleer bombayi el bombasi gibi atip kayaların arkasina saklanmak nasil bir zeka örnegidir? 2- rico denen zırtapoz, böcegin üstünde nasil durmaktadir? yoksa bu filmdeki göndermeler arasinda örümcek adam da mi vardir? 3- gezegenin üzerindeki uzay gemileri, mavi osuruk bombalarinin geldigini bile bile niye hala mal gibi orda durmaktadirlar? 4- 4 tane uçakla yüzlerce böcegi öldürebilecekken niye hala salak piyadeleri üstlerine sürmektedirler? bu bence tarihte de görülen taktiksel hatalardan çok gerizekaliliktir…sen o kadar sene tarihten bunu bile ögrenemediysen o böcük gezegenlerini nasi kesfettin? 5- sonda çikan akilli böcük insanlarin beyinlerini lüpleterek mi daha akilli oluyodur? bu böcegi balikçi agiyla tek bi kisinin yakalamasi nasil mümkün olmustur? 6- böcekler açik alanlarda 10 adam tarafindan anca öldürülürken filmin sonlarinda yer altinda nasil 3 kisi bi sürü böcegi hemen öldürebilmistir… 7- rico denen sapsalin her yeni sahnede terfi almasi nereye kadar gidecektir? bu gidisle filmin ikincisi çekilirse rico federasyon baskani mi olacaktir? 8- elleri kollari olmayan daha yeni aralarinda bi tane akilli katilmis olan teknoloji yoksunu böcükler nasil buones airesi yokedecek bi meteoru taa uzayin öbür ucundan kara delik vasitasiyla gönderebilmislerdir? film hakkinda sorabilecegim bunun gibi onlarca soru var…casper van dien'in embesil yüz ifadeleriyle kahramanliga soyunmasi filme tuz biber ekiyor…filmin kurgusu ayri bir felaket…john maryi sever.mary johndan ayrilir.john üzülür.mary johnu öldü zanneder.jack johnu kiskanir. filmin kurgusuyla, yukarida yazdiğim cümleler arasinda isimler disinda neredeyse bir fark yok…oyunculuklarin hepsi rezalet. bu bilerek yapilmissa bile sunu söyliyim biseye benzemiyo…
ck'nin haz etmeyecegi bi film.. halbuki hevesle bekliyordu... hem riddick'in yaratiklari daa bi guzel didiyordu..
böceklerin attırarak uzay gemisi düşürmesi fikri sinema tarihine vurulan altın damgadır.
bence konusuyla gerçekten orjinal bir film, sonuçta dünyaya bakmıyor bu film, bütün olay ordu da geçtiği için film de ordunun düzeninden daha çok bahsedilmiş ki güzel olmuş. would you like to know more bölümleri asıl filme keyif katan yerler. ben sinemalarda bu tarz filmlerin gösterilmesinden yanayım, pek tabi bunun yerine bir alien filmi de çekilebilirdi veya starcraft'ın bir filmi; marinelerin "gelsenizeee geberiin huaaa!!!" tarzı nidalarını duyabilirdik. bu filmin artısı bol, eksiği çok ki onları da animelerle kapatmışlar sanırım (izleyeceğim inşallah hepsini) böyle şeyler olmalı sinemalarda, bu konular işlenilmeli, aynı şekilde sinemaya wing commander gelmişti, ee ? tutmadı diye unuttular konsepti adeta !! yeri gelmişken asıl birinin robotech serisini çekmesi lazım; günümüz gençlerinin roy fokker ve rick hunter görmeleri lazım, minmei ile savaşlara girmesi lazım. sdf1'i görüp "vaay be !!!" demeleri, veritech görüp içlerinin bir hoş olması lazım ! sonuç olarak konusu güzel; paul verhoeven güzel bir iş çıkarmış. nazi benzeri göndermeleri bilemem ama savaş sırasında bu tarz bir düzen gerekir, no questions asked'dir durum. ayrıca bu savaş hayatta kalma savaşı olduğu için film içinde kimse benzetme aramaz, düşünmez yani; e hadi belki sonuçta amerikalılar ağırlıkta gösterilmiş, ama savaş dünyanın savaşı bunu da unutmamak gerek.
bilim kurgu filmi mi, romantik komedi mi belli olmayan sinemasal hiçbir anlamı olmayan film. american pie'dan, scary movie'den ne kadar tiksiniyorsam o kadar tiksindiğim filmdir.
"i' m doing my job", "i' m doing my job", "i' m doing my job", "i' m doing my job too" replikleriyle başlayan film. saldırgan, diğer ülkeleri sömürülecek birer toprak parçası olarak gören amerikan politikalarıyla dalga geçen bir yapım.
benim böyle uzaylı muzaylı filmlerle pek işim olmaz ama duyduğuma göre yönetmeni* daha önce temel içgüdüyü yönetmiş. bi izlemek lazım diye düşündüm. --- spoiler --- öncelikle baş roldeki lavuğa büyük ihtimalle "sen geleceğin dolph lundgren'i olacaksın" diye gaz verip oynatmışlar lakin o heriften ne köy olur ne kasaba. denise richards ise filmin ayrı bir bombasıydı benim için. bütün film boyunca gülen bir hatun pilot karakteri ile sinirlerimi gerdikçe gerdi. öyle bir psikolojiye girdim ki en acıklı sahnelerde bile gülmemek için kendini zor tutuyormuş gibi geldi. sanırım bu güler yüzlülüğü ile bu filmden sonra oldukça ünlü oldu. belki de kaşlarını almasının da buna etkisi vardır bilemiyorum. filmdeki bence en güzel hatun dina meyer filmin sonuna kadar dayanmasa da seyirciyi etkileyecek bir süre hayatta kalmayı başarıyor. netekim efektler güzel, eğlencelik bi film. bir de şunu anladım bir yönetmeni kesinlikle daha önceki filmlerine göre değerlendirmemek lazım. nerde o ateşli sahneler? nerde o tensel dokunuşlar? takada tukada geçti film. --- spoiler --- eh sonunda bende bir filmi kıt zekamla, kıçımla başımla eleştirdim. ama içimde kalırdı bunları söylemesem. olmamış gibi ama olmuş gibi de bi yandan bilemedim bak şimdi.
titanikle ayni zamanda vizyona girdigi icin cok yazık olmuştu. zamanina göre mükemmel bi film.
uzun savaş mefhumunun ortaya çıkışıyla beraber yeniden seyredilmesi elzem film. barış antlaşması yapacak kimse kalmayana kadar savaşmak. böcüklerle savaşmak, ayağının altına alıp ezmek istemek. en sofistike kısımları olan ve bu zekasını emdiği amerikalı beyinlerine borçlu olan vajinamsı mind bugı yakalayarak onları da yok edip, yine de bilinmeyen güçlerle savaşmak. sürekli savaş halinde olmak. kendini böyle kurmak. haksızlığın belirsizleştiği bir ortam yaratmak.*
sinema tarihinde sezercik kucuk mucahite gonderme yapan tek filmdir. rico da hizli terfi etme konusunda sezercigin galaksideki tek rakibidir.*
filmi bazı yerlerde çok saçma olsa da genel olarak süper eğlendirici olmasına rağmen gelmiş geçmiş en kötü fps’lerden biri olan oyun. would you like to know more? tamam o zaman anlatayım. şimdi, federasyon haşere mücadele – ilaçlama timinde görevli bir askeriz. filmin geçtiği hesperus gezegeninin istilasında görev alıyoruz. ancak bildiğiniz trooperlardan değiliz. peki neyiz? biz bir marauder’ız. nedir marauder? amelenin, maymunun önde gideni. şimdi federasyon bakmış trooperlar patır patır ölüyor, demişler olmaz böyle. bir tane zırh yapmışlar. bu zırh çabuk hareket etmeyi sağlıyor (yalan), kullanıcısına gitmesi gereken yerlerin ne tarafta olduğunu ve ne kadar uzakta olduğunu söylüyor, entegre ses ve görüntü iletişim sistemleri var, en önemlisi de bir zırh olarak kendisi sıfırlanana kadar kullanıcısına herhangi bir zarar gelmesini tamamen engelliyor. yani normal oyunlarda hasarın bir kısımını zırh emer, diğer kısmı sağlıktan düşer ya, bunda öyle değil, zırh olduğu sürece zırh sıfırlanana kadar sağlığa bişey olmuyor. daha da süperi, zırh zarar görürse 5 saniye kadar bir süre hasar almazsak, kendini tamir / şarj ediyor. bu şarj sıfırdan tam doluma 5 saniye sürüyor, şarj esnasında hasar alırsak o anda ne kadar şarj olmuşsa orada kalıyor, tamamen şarj olmuyor. trooperlarda böyle bir atraksiyon yok. filmde gördüğümüz uzayda gezinen eşşek kadar federasyon gemilerinin her birinde 6 kişilik bir marauder bölüğü var. biz de kendi gemimizdeki 6 numaralı marauder’ız. marauder olarak bazı ayrıcalıklarımız var, nedir mesela trooperların hepsi bize komutanım çekiyor. bize özel tek kişilik bir drop shipimiz ve adımıza tahsis edilmiş taş gibi bir hatun pilotumuz var (gerçi kendisini hiç görmüyoz ama filmdeki pilot dennis richards ya, ondan taş diye düşündüm ben hep). bu gemiyle savaş alanlarına gidiyor, tekrar bu gemiyle geri dönüyoruz. karizma tavanda yani. öyle herkes de marauder olamıyor, bi kaç operasyona katılıp ölmemeyi başaran trooperlar marauderlık için başvurabiliyor. we need heroes. velhasıl federasyon bize bu olanakları verince tabi karşılığında hizmet bekliyor. bizim geminin kumandanı bize paso görevler veriyor. olm git şurayı temizle, git trooperlara göz kulak ol, yok şunu yap yok bunu yap. ama amına koyim yap dedikleri öyle pek kolay şeyler değil. şimdi görevlere üstünkörü bir göz atalım. tepedeki gemide training tadında bir bölümün ardından hesperus’a gidip bi iniş alanı temizliyoruz, orda yakındaki böcek istilasına uğramış bir üssü temizleyip, savunma sistemlerini kurup olayı bitiriyoruz, trooperlara tutunacak bir yer sağlamış oluyoruz. ikinci olarak filmde de izlediğimiz çöldeki outpost çatışmasının içine girip bir tanker bug temizlemek durumunda bırakıldığımız bölüm geliyor. diyoki kumandan bize bilader git bi bak bakalım oraya trooperlara yardım et, mekana saldırı bekliyoz. e emir gelince tabi paşa paşa gidiyoz kaleye. aha da burda karşıdan harbiden binlerce böcek kaleye saldırıyor, zerg rush’ın kralını yapıyorlar. vay amına koyim, bu ne be? öldür öldür bitmiyolar, dayanacaz diye götümüz yırtılıyor, o sırada bu yetmezmiş gibi bi de tanker geliyor. yuh amına koyim. daha ikinci leveldayız. neyse tankeri bi şekil öldürüp kaçıyoz mekandan üçüncü görev geliyor. ne bu üçüncü görev, filmi izleyenler bilir plasma bug diye götünden ta uzaydaki gemilere böcük salgısı atıp onları patlatan yaratıklar vardı. bize diyoki bu kumandan olm git şunları temizle, yoksa düşürcek bunlar bizi. gidiyoz dana gibi böcekler temizleyene kadar götümüz çıkıyor, arada bi de psi-ops generali kurtarıyoz, sonradan bu ipne de başımıza binbir türlü bela açıyor amına koyim. sonra stronghold diye bir bölüm var. gezegendeki tek yakıt deposunu donanma gemileri yakıt çekene kadar korumaya çalışıyoruz, yine rush’ın allah’ı var burda. sonra lost marauder diye oyunun en gerici bölüm var, 1 numara kaybolmuş, peşinden bizi gönderiyolar allah’ın bug infested nuclear compound’una, karanlıkta dana gibi mekanlarda üçbuçuk ata ata bitiriyoruz levelı, buluyoruz 1 numarayı ölmek üzere. ipnenin elinde nükleer bomba var, tam ölürken çalıştırıyor. kaçıyoruz tabi. sonrasında artık gezegenin istilasına geçecez onun için stratejik öneme sahip iki köprüyü ele geçiriyoruz. köprüler bildiğiniz köprülerden değil, böyle dev kapılarla bölünmüş arenalar. her arena ağzına kadar böcek dolu, bi taraftan girip öte taraftan çıkana kadar anamız ağlıyor. sonraki bölümde kumandan diyoki bu bizim plasma bug’lardan kurtardığımız general şimdi de çölde kaybolmuş. git bul diyo. anasını bacısını sikeyim ben o generalin. tamam gidiyoz buluyoz, adam diyo bize şurda gizli bir psi-ops yerleşkesi var, yürü gidiyoz diyo. gidiyoz, ipne ben burda kalıyom diyip kapıda bir zırhlı aracın içine giriyo, bize diyo ki gir bakalım içeri bak ne var ne yok. sülalesini siktiğimin cibiliyetsizi. giriyoruz, tabi her taraf böcek, çatışmaktan ebemiz sikiliyor, sonunda da şimdi spoiler olmasın diye söylemiyorum, bişeyler oluyor, ama üssü temizliyoruz sonuç olarak. sonra en zor bölüm geliyor. koyuyolar bizi çölün ortasına, bütün böcek ordusu tepemize toplanıyor bi şekil, tabi toplanana kadar bir sürü zaman geçiyor, ve bütün bu zaman boyunca delicesine savaşıyoruz, yukarıda söylediğim rush’ların aslında hiç birşey olmadığını fark ediyoruz, sonra böcek ordusu toplanınca hepsi bombalanmak suretiyle yok ediliyorlar. bi sonraki levelda böcek ordusunu yok ettik ya, şimdi de gidip üreme alanlarını uçuracaz ki, tekrar ordu oluşturmasınlar. bu görev görece kolay, geçiliyor kastırmadan. sondan bir önceki levelda gidip daha önce gezegendeki en büyük lojistik üssü olan bir kaleyi böceklerden geri alıyoruz, oldukça sağlam çatışmalar var burda da, ağlatıyorlar adamı vallahi. son olarak brain bug ele geçirmeye çalıştığımız bölüm var. şimdi böyle yazınca düzgün görevlermiş gibi görünüyor, oynanırmış gibi görülüyor değil mi? ama ipin ucu öyle değil. öncelikle rush’lar öylesine mantıksızki, karşısında durmak im-kan-sız. yardımcı trooperlar hemencecik ölüveriyorlar ve her taraftan gelen binlerce böceğe karşı yapabileceğimiz hiç birşey kalmıyor. kalmıyor da nooluyor, böyle zamanlarda gidip pusabileceğimiz bir yer buluyoruz. bu bulduğumuz yere pusunca (bulmak da zor oluyor böyle yerleri, koca arenada sadece bir tane oluyor böyle mekan), böcekler büyük oldukları için yanımıza gelemiyorlar, ordan ateş ede ede binlerce böceği öldürüyoruz ama bu 10 dakika mı sürer 15 dakika mı sürer, yarım saat mi sürer... olduğun yerden ateş et dur. can sıkıntısı başka bir şey değil. hadi aralarına dalayım aksiyon olsun diyosun, anında ölüyosun, deliriyorsun. olacak gibi değil. bir başka sorun da ki asıl oynanışı öldüren olay bu bence, büyük böceklerin (böcekleri biraz sonra anlatacam) elimizdeki düdük kadar silahlarla ölmemeleri. yani ölüyorlar ama hepsinin zayıf noktaları var, illa oralardan vurmak lazım, yoksa gençlere mermi işlemiyor. bu zayıf noktalar da dana gibi böcekte afedersiniz benim götüm kadar ufak. oraya ateş edecem derken her taraftan püsküren ufak (ufak dediysek onlar da 5 metre ama en azından tüfekle ölüyorlar) böcekler de cabası. ilk olarak plasma bug’ların bölümünde karşılaşıyoruz bu durumla, sonra her bölümde bol bol var. bu büyük böceklerin hepsi neredeyse ortalama fps’lerdeki boss’lar kadar sağlam, öldürene kadar ebemizin içi bayılıyor sikilmekten. know your enemy. böceklere gelelim. ilk düşman warrior bug. rush’larda bunlar geliyor. hızlı hareket ediyorlar ama zırhsız ve salaklar, 50 ve üzeri adetlerde tehdit oluşturuyorlar. sonrasında bunların abileri olan tigerlar var. bunlar zırhlı zor ölüyorlar. sonra bu tigerların tükmük* atan versiyonları var. uzaktan saldırı kabiliyeti yani. tigerların bi başka versiyonları daha var kıllı olmalarından fark edilirler, onlar da uzaktan saldırıyolar ama başka türlü, en tehlikelisi bu son saydıklarım. rush’larda karışık çerezdeki antep fıstığı tadında az bir miktar bu tiger ve varyasyonları da geliyorlar. bunların dışında tüfekle öldürülebilen zıp zıp zıplayan blaster buglar var, çok adetlerde geldiklerinde hemen öldürülmezlerse can yakıcı oluyorlar. uçan böcekler var hopper, firefly’lar bi de hooperların kamikaze versiyonları. kesinlikle büyük tehdit oluşturmuyorlar, tırsmaya değmez. sentinel adlı çok parlak ışık patlaması yaratıp geçici körlüğe neden olan bir böcek var. ayrıca ışık patlaması çevrede ne kadar böcek varsa çağırıyor. cliff mite adlı kanyon duvarlarına yapışmış sniper böcekler var, dürbünlü morita ile temizlenmeli. yarı büyük sayılabilecelk rhino'lar koşup koşup tos vurmaya çalışıyorlar, strafe ile kurtulup, götündeki kırmızı bölgeye yakından 2 sağlam shotgun isabeti yetiyor bunları öldürmeye. ancak başka bölgeden hasar almıyorlar. gelelim asıl baş belası büyük böceklere... öncelikle plasma infant. ne bu plasma infant, ta uzaya püskürten büyük plasma bugların kara topçusu olarak kullanılan ufak versiyonları. sadece kafa bölgesinden ve plasma atarken açılan götlerinin içinden hasar alıyorlar. kafaya roketle dalmak, yada açık göte (o göt anca 2 saniye açık kalıyor) railgun ile girişmek lazım (silahlara bir sonraki paragrafta girecem, railgun’ın quake’tekiyle alakası var gibi yok gibi.). sonra tanker bug var, sadece çenesinden (evet çene, hayvan gibi böceğin altına girip çenesine ateş etmek gerekiyor, dikkat edin üstünüze basar) ve filmde rico’nun yaptığı gibi sırtının ufak bir bölümünden hasar alıyor. neyseki bütün oyun boyunca sadece 2 defa karşılaşıyoruz, birinde de savaşma zorunluluğu yok, kaçabiliyoruz. bu tankerlerin ufağı tanker infantlar var. bunlar da kısa mesafe topçusu olarak kullanılıyor böcek ordusunda. sadece kafadan hasar alıyor, roket yada railgun işini görebilir, ancak ikişer ikişer geliyorlar çoğu zaman, çevrelerinde de warrior ve tiger’lardan oluşan rush’lar oluyor, önce rush’ı temizleyip sonra bunlarla uğraşmak bayağı zorluyor. en zorlu düşman, royal warrior’lar. warriorlar’ın büyük halleri (bayağı büyük). bu arkadaşlar sadece gözlerinden hasar alıyorlar. dev gibi böcekte iki tane ufacık nokta. uzaktan ses dalgalarıyla saldırıyorlar, ama bunlara uzak kalmak pek akıl karı değil zira uzaktaki hareketli bir royal warrior’ı gözünden vurabilen varsa beri gelsin. yakınına girdiğimizde melee olarak kafa göz giriyorlar. bunlarda karşılaşığımızda bize melee atak yapmaya çalışacağı kadar yakınında olabildiğimiz halde, melee atak ile bize ulaşamadığı yerler var, oralara girip uzun uzun gözlere saydırıp öldürüyoruz bu arkadaşları. melee atak menzilindeysek ses saldırısını kullanmıyor bu böcekler, böylelikle hasar bile almadan öldürebiliyoruz kendilerini ama çok uzun ve sıkıcı oluyor savaşlar... her royal warrior yaklaşık 10-15 dakikalık savaş demek ve oyun boyunca 4-5 tanesiyle kapışıyoruz. göz çevresinden roket ile vurmak da bir işe yaramıyor, illa tüfekle direk vuruşlar gerek. bir de oyun sonu canavarı olarak bu royal bug’ların bir varyasyonu olan x bug var ki, zar zor gözlerinden bir royal bug’ı öldürecek kadar vurduğumuzda bu arkadaş royal warrior’lar gibi ölmek yerine asıl hasar aldığı yeri 2 saniyeliğine açıyor, ve bu nokta hareket halinde. bir sürü kere gözünden vur, asıl hasar aldığı yeri kısacık zaman içinde vurmaya çalış ama bol bol ıskala şeklinde savaştıktan sonra ölüyor bu böcek ki, benim kendisini öldürmem 4 saat kadar sürdü. tabi becerikliyseniz hasar aldığı yeri açtığında railgun'la bir yada iki vuruş öldürür kendisini. oha be oha, allah belasını versin bu böcekleri tasarlayanların. know your equipment. 9 çeşit silah var ama bunların 5 tanesi aynı tüfeğin varyasyonları. ilk olarak bir marauder rifle’ımız var. kendisi çok hızlı ateş ediyor, ama hasar menzili çok düşük. mermi değil, içindeki generator’ın ürettiği dalga motorları atıyor, dolayısıyla cephane derdi olmadan sonsuz atış kabiliyetine sahip. öte yandan uzun süre hiç kesmeden ateş edersek ısınma sorunu var, kısa kısa ateş etmek gerekiyor. sadece warrior bug’lara karşı etkili görünse de az sayıdalarsa yakın mesafeden tiger avlamak, yada royal warrior gözü vurmak için de kullanılabilinir. morita mk2 filmde de kullanılan piyade tüfeği. ikincil olarak birden çok mermiyi bir anda shotgun misali attığı bir modu var, iyice dibe giren tigerları indirmek için bire bir, etrafta ammo crate varsa royal warrior indirmek için de en büyük yardımcı. üçüncü olarak morita mk2’nin altına bir grenade launcher eklenmiş versiyonu var. dördüncü silah shotgun, her atış bir warrior bug’ı indirebiliyor ancak zırhlı tigerlara karşı pek etkili değil. özellikle blasterlara karşı iyi iş görüyor. beşinci tüfek morita mk2’nin dürbünlü versiyonu. ikincil atış modunda zooma geçiyor, ama fire rate’i düşüyor. birincil modda az hasar veriyor, ikincisinde osurtuyor. altıncı silah morita carbine. ikincil atış modunda double fire rate yakalıyor, deli gibi mermi yese de yakındaki böcekleri kıyma yapma kapasitesine sahip. öte yandan menzili orijinal morita mk2’ye göre düşük, ikincil modda deli tepiyor, nişan alınamıyor, bu modda uzağa ateş etmek sadece cephane kaybı. sonrasında roket atar var, tetiğe basılı tutulması durumunda fire rate giderek artıyor ve saniyede 4 atışa kadar çıkıyor. oha amına koyim, ama büyük böcek öldürmek için gerekli bu hız. sonrasında yüksek zoom kapasiteli, kodu mu oturtan, menzili uzun ama çok yavaş fire rate sahibi railgun var. plasma infantların götüne yada tanker infantların başına fazla yanaşmadan saydırmak için kullanılabilir, yanımızda en fazla 20 mermisini taşıyabiliyoruz. son olarak 1000 metre çapında bir dairedeki herşeyi yok eden missile launcher var. yani attığınız yere dikkat edin, kendiniz de gidersiniz göt altına. tam bir kıyım silahı, binlerce böceğin ortasına yapıştırın bi tane, izleyin yanmalarını. öte yandan royal warrior’lara işlemiyor ne hikmetse. join up now. şimdi genel olarak oynanış sorunlarına bi değinelim. rush’larda hedef belli bir süre ölmemek. yani aslında pustuğumuz yerde böceklere ateş etmek yerine beklesek de geçeriz bölümü. başka bir sorun da çatışmaların oluş biçimi, bir arenaya geliyoruz, gelen böcek dalgasını temizliyoruz, dalgayı temizledikten sonra bir dalga daha geliyor onu da temizliyoruz, bir sonraki arenaya geçiyoruz. hep aynı hep aynı. zaten çoğu zaman arenalar arası ya kanyon yada tünellerle bağlı. gelip arenanın girişine yakındaki böceklerin dikkatini çekip tünelin güvenliğine geri kaçıp tünelin içinde sadece karşıdan gelen böcekleri öldürmekle geçiyor zaman. bunu tekrar tekrar yapıyoruz en sonunda arenadaki bütün böcekleri öldürmüş oluyoruz. kumandanın zırt pırt vediği emirler, söylediği sözler can sıkıcı. adam diyor reinforcements will be there in any minute, ama aslında reinforcementların gelmesi bizim arenayı temizlememize bağlı. ne any minute’ı amına koyim temizleyene kadar bir saat geçiyor gelen giden yok. son böceği de öldürüyoruz, gele gele 5 kıçı kırık trooper geliyor, sonra da ilk çatışmada hepsi ölüyor. bazı level başlangıçlarında drop shipten atlar atlamaz daha destur bismillah demeden tek başımıza rush’ın ortasında kalıyoruz, olacak iş değil. bazı durumlarda arenaya girmeden güvenli bir yerden arenadaki büyük böceklere roket olsun, railgun olsun neyle ateş edesek edelim hasar veremiyoruz, illa ortalarına atlamak gerekiyor. yine tekrar edecem, dana kadar böceklerin göt kadar hasar alanları illallah dedirtiyor, ölmüyor amına koduklarım, ölmüyor ya. bi de marauder suit sağolsun nereye gideceğimizi gösterdiği, kumandan da ne yapacağımızı söylediği için bulmaca olsun iki dakka durup düşünme olsun hak getire. they’ll keep fighting. grafik motoru olarak swarm engine adında oyuna özel yapılmış bir motor kullanılmış. genel olarak başarısız grafikler var. fazla kastırmıyor bilgisayarı, özellikle de hareket eden binlerce böcek düşünülürse iyi birşey bu ama, grafikler güzel değil. motor yuvarlak çizemiyor, herşey köşeli, binlerce böceği hareket ettirmek için verilmiş bir ödün olsa gerek bu. ışıklandırma efektleri kötü. hele bir de yağmur altında geçen plasma bugları temizleme bölümüde suyun yerde oluşturduğu tabaka var ki aman allah düşman başına. insan modellemeleri çok kötü, yürüyüşler berbat, suratlar rezil. seslere gelirsek idare ederler, özellikle morita mk2’nin sesi çok güzel. subwoofer’lı sistemlerde çok tat veriyor. müzikler üzerine söylebilecek pek bir şey yok, marş şeklinde orkestrasyon tarzı müzikler. levelın tamamı bir seferde yükleniyor, tabi dana gibi levelın yüklenmesi biraz uzun sürebiliyor ama hiç ölünmezse 2 saat kadar kesintisiz oynanış sağlıyor bu. ölmemek pek kolay olmadığı hatta bazı yerlerde geçene kadar 5-10 defa ölündüğü düşünülürse, bu uzun yükleme zamanları oldukça sıkıcı oluyor. oyunun sonu dışında grafik motoruyla yapılmış cut-scene yok, cut-sceneler hep orijinial filmden alınmış parçalar. yapay zekaya da değinelim, yapay zeka yok, zaten böcek ırkının ortalama zeka puanının 35 olduğunu düşünürsek olmasına gerek de yok. gençler öyle bir rush yapıyorlarki taktik falan yapmalarına gerek kalmıyor, deşip geçiyorlar. and they’ll win. sonuç olarak bitirecem diye hırs yapıp saatlerimi gömdüğüm, rahatlıkla hayatımda oynadığım en kötü oyun diyebileceğim rezalet. illa oynayacaz diyorsanız normal zorluk seviyesinde oynamış birinden naçizane bir iki öneri: -zone alarm kullanıcıları oyunun takıla takıla adım adım gitmesi sorunu yaşıyorlarsa oyunu oynarken zone alarm’ı kapatsınlar, sorun çözülür. -audigy 2 kullanıcıları, oyunu oynarken mavi ekran alıyorlarsa, oyunun 220 mb’lık patchini indirebilirler, yada low quality ses seçeneğiyle güle oynaya oynayabilirler oyunu. low ve high quality ses arasında kulakla duyulur bir fark yok zaten. -outpost levelında tankeri öldürmek için gidin tankerin sol ön ayağının yanındaki rampanın altına girin. orda size bişey yapamaz, alttan shotgunla çenesine çenesine saydırın öldürün. -stronghold levelında son rush’la savaşmaya uğraşmayın, gidin bunkerlar arası bağlantıyı sağlayan koridora girip bekleyin, son gemi de alsın yakıtını siktir olup gitsin, savaşırsanız geçemezsiniz. -bait’de rush’tan kurtulmak için pusulacak yer inönü stadını bilenler için söylüyorum bunker 2den çıkınca sol taraftaki duvarda karşı uca yakın yerleştirilmiş cratelerin arasıdır. -offensive’de gemiden iner inmez gelen rush’ta pusulacak yer indiğimiz pozisyona göre sağ arka çaprazda bulunan zırhlı araçla duvar arasıdır. -offensive’de bir taraftan royal warrior diğer taraftan tanker ile sıkıştırıldığınızda royal’ın geldiği tarafa doğru kaçın (zaten tanker’in tarafına gidemezsiniz), hemen yakındaki bir sonraki arenaya geldiğinizde elde shotgun sağ duvara yapışıp tepeye koşarak çıkın, karşınıza çıkan tünele dalın, savaşmakla kendinizi harcamayın, üzülürsünüz. -offensive’de kalenin içine girene kadar missile launcher’ı kullanmayın, son çatışmalarda 4 tane tanker gelecek, missile launcher’la onları temizlersiniz, kolaylık olur. -brain bug’da plasmalar olsun tankerler olsun öldürmek zorunda değilsiniz, yanlarından geçin gidin. hadi kolay gelsin.
300ü izlerken ister istemez aklıma gelen bir film oldu bu. zira 300de biz her şeyi demokrasi adına yapıyoruz diyen spartalıların kimi ve neyi temsil ettiklerini anlamak mümkün değilse starship troopersın da militarist mi antimilitarist mi olduklarına karar vermek zordur. ha şunu da ekleyeyim iki film arasından hangisi daha iyidir derseler cevabım starship troopers olur her daim.
yaratıkların saldırdığı kale benzeri yapı, aliens'taki hadleys hope 'un neredeyse aynısıdır.
tüm insanlığın kötülüğe karşı birleştiği filmlerin dikkat çekmesini kanıtlayan filmlerden biridir.... çünkü insanlığın aç olduğu duygulardan biridir bu.... kıyamete kadar da sanırım insanoğlu dünyada birbirini yemeden edemeyecek.... ilginç olarak filmin kahramanları abd'li değildir.... buenos aires'ten gelmişlerdir.... tüm zamanlarda sinemada en çok izlediğim filmdir* bu filmde beni çeken ilginç bişeyler vardı....o yüzden o kadar fazla gittim.... kayıpların görüldüğü ekranın üzerindeki "klendathu casualties : 300bin küsür" yazısı çok dokunmuştu bana bilmiyorum neden... iyi bir sinema izleyicisinin ya da iyi olmak yetmez,, sinemayla yatıp kalkan* diyelim buna; çoğu kimsenin adını bilmediği,,görseler "aa tamam biliyorum bu herifi??" diyeceği favori oyuncuları vardır... bu filmdeki michael ironside çocukluğumdan beri sevdiğim oyunculardan biridir.... verhoeven az film çeken bir yönetmendir.... sanırım total recall'dan kalmıştır hayranlığı ironside'a....film denise richards'ın çıkış yaptığı filmdir.... baya güzeldi filmde kanımca....bu filmden sonra bu kadar güzel gözükmedi bana*...ayriyetten gene bir seçimimi ifşa edicem belki ama ikisi arasında seçim yap deseler valla billa richards'ı seçmem diyeyim gene size.... dina meyer çok daha sağlam hatundur bana göre.... hastasıyımdır.....içimden bişey kopmuştu saw3'te*....sinemada tamam işte olay budur,,tipim budur dediğim hastası olduğum 20hatundan biridir.... sorun yirmisinin de benden haberi olmamasıdır....
hakettigi degeri hicbir zaman tam olarak alamamis filmdir.
böceklere karşı hiç bir şekilde zırhlı birliklerin kullanılmadığı felaket film. zırhlı birlikleri geçtim, tekerlekli tek bir vasıta bile yoktu (yanlış hatırlamıyorsam).
türkiye'de gereksiz bir ton filmin dvd'si piyasaya sürülmüşken nedense raflarda kendine yer bulamayan kült film. başını seyredip gerisine tahammül edemediğim iğrençlikte starship troopers 2 bile her yerde mevcutken üstelik. fps oyunundan bahsedilmiş ancak aynı isimde bir de strateji oyununa sahiptir. satın aldığım tarihte bilgisayarım çalıştırmadığı için 6 yıl sonra oynamayı başardığım bu oyunun dönemi itibariyle son derece başarılı grafiklere sahip olduğunu söyleyebilirim. konu da malum yine; 'en iyi böcek ölü böcek' .
1998 yılında en iyi görsel efekt dalında oscar'a aday olmuş fakat titanic engeline takılmıştır.
tüm gözümüze soktuğu klişeleriyle, gelecekteki insanların da tüm teknolojik gelişmelere ragmen mal gibi davranacaklarını anlatan film. ana fikri, insan insanın böceğidir.
bu filmle birlikte michael ironside'in paul verhoeven 'in fetis oyuncusu oldugu iyice anlasilmistir. belli ki verhoeven fetis kadin oyunculari olan yonetmenlere ozenmis ama bula bula ancak bizim keltos maykil ayrinsayt'i bulmus. bu filmin tek falsosu basroldeki erkek karakterin denise richards'in canlandirdigi krakeri yalamamis olmasidir.
eğer gelecekte uzay ortamları böyle olacaksa, türklerin cidden kendilerine pek yer bulamayacaklarını bizlere ima eden bir film. şahsen kat'a ve asla düşünemem ki, standart donanımlı yağız türk evladı, duştaki devresi eminenin sırtını keselemek yerine salya sümük saçan osuruk böceklerine itibar etsin. --ya hadi ama... bak üçüncüye alarm çalıyo, çıkalım duştan.. --ya dur kızım be yaa..köyde aha böyle yumruğum gibi danaburnu vardı da çocukkene bile ezerdik çıplak ayaklan. ne korkuyon böcek alt tarafı. az dur hele. aha bak yıldız kaydı yine... (ara: türk) (ara: uzay)
"demokrasisnin neden işe yaramadığını ve sosyal bilimcilerin dünyamızı nasıl bir kaosa sürüklediklerini bu sene işledik" bir öğretmenin sezon sonunda öğrencilerine özetlediği cümle ile başlayan, beni benden alan filmdir. "gazileri gördük, yönetimi nasıl ele geçirdiklerini, ve bu sistemi oturttuklarını işledik." cümlesiyle de devam eder..
verhoeven başyapıtı. --- spoiler --- militarist propagandanın yerden yere vurulmasıyla, çocuklar böcek ezerken izleyen kadının attığı kahkahalarla, savaşla ve şiddetle geçtiği dalgayla, gezegenden gezegene meteor gönderen ve sporlarıyla uzay gemisi parçalayan böcekleriyle, her şeyiyle kült bir film. her şeyiyle, her bir sahnesiyle. flores - actually, my mother always told me that violence doesn't solve anything. rasczak - really.. i wonder what the city founders of hiroshima would say about that. (denise richards'a) you. ibanez - they probably wouldn't say anything. hiroshima was destroyed. r. - correct.. violence has resolved more conflicts than anything else. the contrary opinion that violence doesn't solve anything is merely wishful thinking at its worst. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca carmen ibanez'in rico'ya gönderdiği cd'de, jüpiter'in önüne gelmeden hemen önceki sahnede kapısı çalıyor, telaşla kafasını çevirip o tarafa bakıyor. 1 saniyelik kesinti ve jüpiter'in önüne çıkan carmen, üzerindeki badi gri. 1 sn önce siyahtı. nıhıhıhı hoş bir ayrıntı olmuş. oh zander, sen mi geldin? --- spoiler --- son olarak, şu da insanlara.. (derste(!)) rico - ah, come on. it's just a bug. biyolog - just a bug? hahaha. we humans like to think that we're nature's finest achievement, but i'm afraid that just isn't true. this arkellian sand beetle is superior in many ways. it reproduces in vast numbers. has no ego, has no fear, doesn't know about death, and so is the perfect selfless member of society. ibanez - but humans have created art, mathematics and interstellar travel. b. - true. but before you let that go to your head, take the example of the arachnids: a highly evolved insect society. by human standards they are relatively stupid. but their evolution stretches over millions of years. and now, they can colonize planets by hurling their spores into space.
tvdeki propaganda yayininda sunucunun cikip "herkes kendi uzerine duseni yapiyor" demesi akabinde bir gurup cocugun yerdeki boceklere girisip ezmesi suretiyle beni ortadan ikiye bolmus filmdir. (bkz: basyapit)
--- spoiler --- buenos airese düşen meteor sonrası haberleri izleyen askerler arasında bir kadının kaşlarını bükerek "goddamn bugs whacked us johnny" demesi filmin en komik sahnedisir kanımca. halkın ve gençlerin savaşa yaklaşımının ne kadar cahilce olduğu, mobile infantry'e yazılan rico'yu kaydeden, bir kolu ve iki bacağı sakat görevlinin "mobile infantry made me the man i am today" demesiyle bir anda gözler önüne serilir. full metal jacketla birlikte en aşmış er eğitim sahnelerine sahiptir. savaş sahneleri eleştirilebilir ancak; ilk kuşatma sırasında ass plasmaların bir istihbarat eksikliği daha doğrusu aldatmacası nedeniyle tehdit olarak görülmeyişi daha doğrusu böceklerin tehdit olarak görülmeyişi bu istilanın başarısızlıkla sonuçlanmasına yol açar. ikinci istilada görev farklıdır keza bu defa amaç böcek türlerini daha detaylı şekilde araştırmaya çalışmaktır. bu yüzden bunları organize eden böceği bulmaya yönelik bir çalışma yürütülür ancak böcekler yine insanları kandırır ve bir outpost'a tuzak kurarak bölgeye yeni askerler çekerler. maalesef beynini emdikleri askerin cesedini imha etmeden geri çekildikleri için planlarını ifşa ederler ki bu da aslında kendi sonlarını hazırlar. son görevde artık düşünebilen bir böceğin varlığı ispatlandığından operasyon onu ele geçirmek üzere kurulur ancak yine herşey sarpa sarar ve tamamen şans eseri böceğin yeri tespit edilir. bu sahnelerde zander bir douchebag olmaktan çıkıp az da olsa gözümüze girer. yine şans eseri böcek bulunur ve düğüm çözülür. --- spoiler ---
çok tuhaf bir film. amerika'nın "ideal amerika" diye gösterdiği 50'ler, 60'lar teması üzerinde geçiyor. adamlar galaksiler arası seyahat yapıyor, ama halen rugby oynuyorlar. gözünü seveyim harvard mı kalır o zamana kadar ya. mars'ta "jüpiter'in gözü" üniversitesini kurucağım ben, çocuğu oraya göndersinler.
aslında bu filmle avatar aynı, ikisi sadece "karşıt tarafların bakış açısından" anlatılmış.
aslinda bu filmle the godfather ayni, sadece biri italyan-amerikan mafyasini anlatiyor oburunu ise izlemedim.
şöyle ki militarizm geleceğin dünyasına öyle kök salmıştır ki "vatandaş" olma ve seçme hakkına sahip olabilmenin en kolay ve en büyük yolu "asker" olmaktır. yani askerliğini yapmaktır. tabii birleşmiş dünya ve federasyon kendilerine düşman olarak uzak galaksilerdeki böcekleri seçmişlerdir, bu böceklerin en büyük olayı etrafa meteor gönderebilmek olmuştur fakat dünya'nın savunmasını yapan insan ırkı bu meteorları çok rahat şekilde yok edebilecek kadar gelişmiştir... peki neden bu böceklerle savaşıyor insanlar? would you like to know more?" çünkü öğretmenin de söylediği gibi, dünya asker kökenlilere kalmıştır ve onların en iyi bildiği şey "üzerlerine düşeni yapmak" ve ölmektir. gezegen gezegen gezerek bu böceklere saldırmaktadırlar fakat birden böcekler olaylarını yaparlar, insanların savunmasını aşan bir meteor buenos aires'e düşer ve seferberlik ilan edilip, böceklerin kökünü kazımayı planlar insanlar... fakat filmin asıl eleştiri noktası, "yönetici tayfanın" yani savaş isteyen asker kökenlilerin bu saçma tavırları değildir. onların zaten en iyi bildiği şey savaşmaktır ve sadece onu istemektedilr. asıl önemli olan gençlerin ne kadar aptalca bu yöneticilerin oyunlarına alet olduklarıdır. kimisi kariyer hırsı ile, kimisi yönetme hırsı ile (takım kaptanı ben olacam hüleeen diye dolaşıp duran bir tayfa düşünün) hatta kimisinin de sevdiği kızı etkileyebilmek için asker olduğunu düşünün. ancak eğitim alanına geldikleri andan itibaren düşüncelerinin ne kadar ütopik olduğunu anlamaları aşikardır. yani bakıyorum, ne kadar da hayatın içinden bir konu değil mi yurdum insanı? türk gençlerine 16-17 yaşında sorsanız, hepsi "doğuda asker olacöğüm, beni kessen acımaz," "askerlikte de iyi para var askeri okula gideceğim bir sürü emir erim olacak" gibi acaip acaip düşünceler içinde yaşarken, askeri okula girip bırakanların-dayanamayanların sayısı, askerde "anneaaa" diye ağlayan sayısı sanırım filmin olayıdır... tabii klasik amerikancı "rakibini basit görme ve yanılma" * olaylarına girmiyorum dahi, sözlükçülerin çoğu zaten bunu açıklamış. çok güzel seyirli ancak müzik tercihleri kesinlikle yanlış, baya kanlı-canlı bir film, izleyin-izlettirin. ayrıca bir amerikan filminde varolmak zorunda olan aşk olayında da tek bir yaklaşım göstermiştir: sevdiğinle değil seni sevenle beraber olacaksın. (bkz: dizzy mi carmen mi) filmin en büyük eksisi, casper van dien bu filmin başrolü olabilecek bir aktör değildir, ancak neyse ki yan karakterler başrolü aralarında gayet iyi eritmişler, sırıtmasına izin vermemişler, clancy brown ve michael ironside harikaydı bence.
1997 yapımı bu filmden anlaşılan tek şey, neil patrick harris yaşlanmıyor.
ilkgençliğimin efsane bilimkurgu-savaş filmi. 40 kere izlesem yine de sıkılmam. tabii bunda basil poledouris*** imzalı görkemli müziklerin payı çok büyük.
vakti zamanında sinemada oynarken gidip izlediğim ve feci beğendiğim filmlerden biriydi bu film.. geçen yıldan beri de aklımdaydı, edinip bi daha izlesem diyordum ki, sonunda bu gece muradıma erdim.. zerre eksilmedi valla filmle ilgili beğenim.. nostalji güzel şey valla, hey gidi.. neyse sonuç olarak; starcraft fanatiklerinin kaçırmaması gereken bir filmdir bu efendim..
vanquish'de kendisine selam çakılan film --- spoiler --- (bkz: come on you apes, you wanna live forever?) --- spoiler ---
1997 yapımı bir filme göre efektleri çok başarılıdır. fakat ilk filmin efektler ne kadar iyiyse devam filmlerinin ki okadar dandiktir.
imdb'de sikca sorulan sorular (bkz: faq) kisminda soyle birsey gordum bu filmle ilgili: "is it true that director paul verhoeven filmed the shower scene while naked himself? yes, and paul verhoeven proudly confirms this fact on the commentary track of the dvd, saying that "everything you've heard about this scene is true". verhoeven wanted to show that equality between men and woman in the military had come to the point where they even shower together. for realism, he therefore demanded that the actors leave their modesty behind, and do the scene together and completely naked. however, the actors kept stalling and when verhoeven kept insisting, they dared him to do the same. without hesitation, verhoeven and director of photography jost vacano undressed and the scene was filmed." yonetmen bir sahnede herkesi ciplakken cekmek istemis, oyuncular mirin kirin etmis ve ardindan o zaman sen de soyun demisler, yonetmen ve goruntu yonetmeni de tereddut etmeden soyunuvermisler. ben filmi izlemedigim icin ilgili sahnenin ayrintisina giremiyorum.
bu filmi zamanında ('97) izlememiş, sinemada izleyen birkaç arkadaşımın da o zamanki çocuk yaşlarından olsa gerek, abi boktan film gitmeye gerek yok falan demeleriyle nedense ıskartaya çıkarmıştım. sanıyorum biyerlerden de fragmanını görmüştüm. neyse, az önce izledim. yeminle şaheser ve yanlış anlaşılmasın sıfır sarkastik bir yorum. film tamamiyle billimkurgu, drama, gore ne ararsan var. ama asıl hoşuma giden o gelecekteki dünya/federasyon düzeniyle aslında yıldızlararası seyehati bulsak bile bir zikimin değişmeyeceği konusunda yapılan minik gödermeler. ha tabi asıl karakterin her sane başında rütbe almasına kıl olmadım değil, biz 11 ay askerlik yaptık anca son 15 gün dediler bize teğmen.. eheh..
başlarında jedi şovalyesi, ellerinde lazer silahı olmadan bilmedikleri gezegenlere yollanan askerciklerin dramı.
bazılarının çok mantıksız bulduğunu hatta bunu sahne sahne açıklamaya çalıştığını görünce, seyretmediğim zaman bile beni eylendirebileceğini anladığım film. --- spoiler --- film zaten başından sonuna insanoğlunun gerzekliğiyle daşşak geçer... --- spoiler ---
aslında birisine anlatsanız filmin konusunu "mal mısın, niye izledin bunu" diye haklı serzenişle cevap verebilir size. yalnız hiç sıkılmadan, ara ara iğrenerek izlettiriyor kendisini. "niye daha ayakları yere basan bir senaryo çekmemişler" ile "acaba mantıklı olsaydı izlenir miydi" arasında git-geller yaşıyor insan. özellikle denise richards'ın hem sentetik hem de sempatik gülümsemesi/sırıtışı için izlenebilir. günümüz dizilerinden birçok tanıdık simayla da karşılaşabilirsiniz. önceden uyarayım, midenizin bayağı bir sağlam olması lazım. daha önceden dizzy mi carmen mi diye sormuşlar, ben dizzy diyorum. dizzy için (bkz: dina meyer)
