starwars'un birinci bölümünün adı...
amerikada kuşatma'ya bilet alıp phantom menace'ın fragmanını seyredip çıkanlar çok olmuş, bir başka rivayet de bazı sinemaların sadece fragmanı oynattıkları şeklinde...
queen amidala satanik düşünceler uyandırıryomuş...
satanik dusunceler uyandiran bir film boyle satanik dusunceler uyandiran filmi yalayasi geliyor insanin
(bkz: star wars) trilogy'sinin bir bolumu demekten cok star wars temali bir video klip diyebilecegim bir film.. beklentilerimin hicbirini kar$ilamadi.. muzikler $ahane..
vcd'sinde taylandca altyazı da var; taylandca biliyosanız çok iyi ama bilmiyosanız... altyazılarda komik olmuş, gunganların konuşmaları kızılderili gibi çevrilmiş, ben gitmek ben gelmek gibi, supreme chancelor yüce başkan oluvermiş...
filmi gorunce darth maul un lenslerinden istedim. ne kadardirki?
bir de oyunları var: biri filmin oyunu episode 1 diye, obi, qui-gon, panaka, padme falan oluyosun, yanlız filmden epey değişik... birisi podracing üzerine; episode 1 racer, o tür oyun için çok güzel... bi de the gungan frontier var, kendi çapında simcity gibi olmaya çalışıyo...
biraz daha detaylı bilgi vermek istedim, o yüzden imdbye sordum: yönetmen: george lucas liam neeson .... qui-gon jinn ewan mcgregor .... obi-wan kenobi natalie portman .... queen amidala/padmé naberrie jake lloyd (i) .... anakin skywalker ian mcdiarmid .... senator cos palpatine/darth sidius pernilla august .... shmi skywalker oliver ford davies .... sio babble hugh quarshie .... captain panaka ahmed best .... jar jar binks anthony daniels .... c-3po kenny baker (i) .... r2-d2 frank oz .... yoda terence stamp .... chancellor finis valorum brian blessed .... boss nass andrew secombe .... watto
a$mi$ landscape ler filan ... ne gusel render etmi$ler walla software lerine / hardware lerine saglk ne diyim ...
star warsserisinin dorduncu filmi. klasik triology oncesini anlatir.
ayrica kesinlikle 4 filmin en kotusu.
seyircileri star wars ideolojisinden sogutmayi basarmis, hollywood'un para icin filmleri rezil edebilecegini tekrar kanitlamis, ve butun bunlara ragmen herkezin gidip izledigi film.
hic bir $ekilde tad vermedigi gibi trilogy nin de karizmasini dagitan film. ismini bile aklimda tutmaya tenezzul etmedigim evrenin kucucuk bir gezegeni ve onun salak kralicesi etrafinda donen bir hikaye. bir iki guzel ayrinti (palpatinenin iyi zamanlari, yoda nin bir iki vecizesi ve tabii ki jabba the hutt..) di$inda gozlere zarar bir film.
(bkz: comedy of menace)
(bkz: cameo/7)
konusu itibariyla beklenen ve de cevrilmesi gereken film di . tabii george lucas in piyasa kaygisi ile bir tur walt disney filmi yapacagini pek kimseler tahmin edememisti ki walt disney filmlerinin ne oldugu bellidir en azindan, kendi karakteristikleri vardir. star wars serisinin ilk uc filmindeki fantazi ve bilimkurgu unsurlari bu bolumde bilgisayar monitoru ile kisitlanmis bir halde karsimiza cikti . hikaye guzel ama senaryo bir felaket idi , ozellikle force u kandaki midichlorian* lara baglamak ve de 5. sinif film dialoglari* tadindaki konusmalar kahrolmama neden oldu. guzel muzik her zamanki gibi ve de hic de fena olmayan lightsabre duellolari ile ancak goz dolduruyordu. buna biraz da emperor tiplemesinin yavas yavas ortaya cikisi eklenince benim icin bir noktaya kadar cekilir bir film haline geldi. ayrica bilgisayar animasyonlarinin iyi yapilmis makyaj ve de maketler ile boy olcusemedigini bir kez daha anlamis olduk. ama ne yazik ki a new hope , empire strikes back , return of the jedi adli fimlerdeki buyu ve gercek bilimkurgu atmosferini yakalayamamis bir film.
sanirim george lucas'in phantom menace'i bu $ekilde, a$iri cocuklara yonelik cekmesinin asil nedeni, yaratmak istedigi* yeni star wars jenerasyonu icin bir hazirlik a$amasi gercekle$tirmek istemesi . sonucta bu episode one zimbirtisini izleyen gunumuz ultra tuketim toplumunun 12-13 ya$larindaki cocuklari "ohaa star wars buymuuuuuuuuu$" diye biliyorlar ve 2. filmi cildirarak bekliyorlar . 2. filmi izlediklerinde ise 15-16 ya$larinda olacaklar ve star wars bu $ekliyle onlarin kafalarinda iyice yer etmi$ olacak . 18-19 ya$larina geldiklerinde ve 3. filmi tukettiklerinde ise olay bitecek . yeni bir star wars guruhu lucas'in onlara sunacagi her $eyi satin alma kivamina gelmi$ olacak .
(bkz: the phantom edit)
gayet güzel kotarılmı$ karizmatik ve kutsal film.
rolling stone dergisi film eleştirmenine* göre herkesin gördüğü ama kimsenin hatırlamak istemediği film.
ingiliz empire dergisine göre gelmiş geçmiş en iyi fragmana sahip film.
"-senator we must do something!" "-there is nothing to do."
filmin ilk sahnesinde trilogy sevgisi, nostalji, anılar vs.den dolayı son sahnesinin ardından ise sinirden, bir avuç incirin mefta olmasından insanın gözlerini dolduran film.
(bkz: star wars/#1305701)
ayni ismi ta$iyan bir de oyunu yapilmi$tir zamaninda.
mr t vs the phantom menace http://www.isomedia.com/…mes/tonyc/mrt/tpm/tpm1.htm
star wars serisinin, orijinal üçleme olan episode iv, v ve vi'dan sonra yapılan, episode iv'den 30 küsür sene önce geçen rezil rüsvelet çocuk filmi. the phantom menace bu film ile darth lucas'ın varlığı kesinleşmiştir.
dolby digital surround ex* sistemini kullanan ilk film.
attack of the clones'dan daha cok begendigim film.
bütün hayatım boyunca spider man ile beraber en üst düzey sabırsızlıkla beklediğim iki filmden biri olmuştur.
10 mayıs 2005 tarihinde show tv de yayınlanacakmış.
the phantom menace'in icinde kusur aranacaksa o da filmin tüm ruhaniyetini ve yaydigi enerjinin icine eden kara leke jar jar binkstir.anlamsiz sakarliklar,sakarliklarin getirdigi iyi sonuclar belki de cocuk izleyiciyi memnun etmek icin film icine serpistirilse de filmin tüm dokusunu bozdugu icin en atesli sw fanlarinin* bile sinirlerini bozabilmistir.ama son yarim saati özellikle büyüleyici duel of the fates esligindeki kusursuz düellolari unutmak mümkün mü?bir müzik eseri iyi ile kötünün savasini nasil bu kadar iyi anlatabilir? filmdeki ufak detaylar da farkettikce pek cok sw fanini mutlu eder nitelikte.eski seriden müzikleri duymak,cenaze sahnesindeki palpatine yapilan zoom,palpatine'in genc skywalker'a gülümsemesi,yoda'nin meshur repligi...serinin diger filmleri yanina zayif kalabilir ama ne olursa olsun her efsanenin bir basi vardir. "fear is the path of the dark side,fear leads to anger,anger leads to hate and hate leads to suffering..."
show tv de su anda yayınlanan filmdir, dublajı ise sinemadaki türkçe dublajının aynısıdır, show tv nin daha önce yayınladığı star wars'lara göre de başarılı bir dublajdır.
kanal show tv olunca, obi wan her hocam diyişinde qui gonn un hoca camiide hoca camiide üstad diceksin diicekmiş gibi geliyor aynı zamanda kendimi tutamayıp automata sınavına çalışcak yerde izlediğim film halbuki dvdsi var ama tv verince başka oluyo nası bi psikolojiyse artık
bugün show tv'nin yayınlamaya çalıştığı film. ancak ne hikmettir tam ekran değildi film, dışarı taşıyordu sağdan ve soldan. sanırım sinemaskop oranını düzeltmeden üst ve alttaki siyah kısımları kapatmak için zoom halinde yayınlamışlar, daha mantıklı bir açıklama bulamadım...
sonrasında pod yarışçısı olmaya karar verdiğim film. genetik kodumu qui-gon jinne verdim hadi hayırlısı...
bir gecede trilogy bitirildikten ve ekran karsisinda selam durulduktan sonra ertesi gun izlendiginde iskender ustune yenen tukruk koftesi tadi veren, buram buram ticari kaygi kokan, efsaneye yakismamis bir devam filmi. umutlarimizi revenge of the sith'e bagladik, bekliyoruz.
ne kadar star wars serisi içinde en zayıf film olarak kalsa da - kötü demeye dilim varmıyor - 6 filmin en sonunda birleşmesi sonucu daha da değerlenmiş bir film
an itibariyle show tv'de vcd kalitesinde ve kaymış görüntüyle sinemadan çekilmiş izlenimi veren bir versiyonunun yayınlandığı film.
an itibariyle show tv den yayınlanan versiyonuyla dublajın bir film üzerindeki negatif etkisini kanıtlayan film. obi wan ın ustası ölmeden " söz ver çoccuğu eğitçen " diyerek son nefesini vermiş ve bizi gecenin kör vakti neşelendirmiştir.
(bkz: palazzo reale caserta)
sinemada izledigim ilk star wars filmi olmasi sebebiyle kalbimde ozel bir yere sahiptir. daha filmin ilk sahnelerinden birinde obi wan ve qui gon jinn'in isin kiliclarini cekmesiyle mutlulugum tavana vurdu desem yalan soylememis olurum. the phantom manace, hikaye olarak saglam bir girisle baslamisti . ancak filmin ortalari icin ayni seyi soylemek cok zor. filmin temposunda bir sorun oldugu o kadar acik ki! ozellikle gereksiz yere uzatilmis pod yarisi kismi baymisti. tamam anladik! "anakin ozel bir cocuk" , secilmis olan! pod race yerine anlatsana "kimdir bu anakin'in babasi, nasil kole olmus, palpatine kim, jedi sistemi nedir, nasil calisiyor ?... uzatmayayim demek istedigim film daha iyi anlatilabilirdi, lucas efendi. ustelik son cektigin star wars filmi ile bunun arasinda yaklasik onbes yil var. o arada daha cok dusunup calisarak gecirebilirdin, kabul et... yalniz senin de hakkini yemiyeyim filmin ozel efektleri asmisti. uzay gemileri, sehir tasarimlari, yaratiklar, robotlar olaganustuydu. tabi su aptal jar jar binks disinda! bu jar jar binks karakteriyle guya filmin mizahi ogesi konmus oldu ama ilk uclemedeki c3po'nun yerini kesinlikle dolduramadigi acikti. gelelim benim bir star wars filminde en cok onem verdigim seye; isin kiliclari ve duellolar... bu konuda dev adimlar atilmis onceki filmlere gore. trilogydeki isin kiliclarinin ve duellolarinin cok kotu oldugunu bu filmden anliyoruz. daha filmin ilk sahnelerinde qui gon'un ve obi wan'in robotlari kiliclariyla dagitmalari insana orgazm yasatiyor. ki asil olayimiz darth maul'un hem colde qui gon'la hem de naboo'da qui gon ve obi wan'la yaptigi duellolar insani mest etmekle kalmiyor, "yurru be koc kim tutar seni" nidalarina sebep oluyordu. cagrika bir entrysinde "obi wan ile qui gon vs darth maul" mucadelesinin tum star wars serisi filmleri icindeki en iyi kilic kapismasi oldugunu soyluyor. ben ona katilmiyorum bu filmdeki kapismalar da iyi ama bence en iyisi "revenge of the sith"'teki obi wan - anakin duellosudur. sonuc olarak diyorum ki "the phantom manace" diger star wars filmleri kadar iyi olmasa da guzel filmdir, kesinlikle ortalamanin altinda degildir. ama daha iyi yapilabilirdi bu bir gercek... yine de izlemeyen izlemeli, feyz almalidir. edit : aklima geldi. obi wan ile qui gon vs darth maul oncesinde darth maul kapidan gorundugunde qui gon, amidala ve tayfasina ""siz gidin biz bunu hallederiz" mahiyetindeki konusmasina gicigim. aklima the matrix reloaded'ta neo'nun; trinity ve morpheus'a the keymaker'i onlarin elinden almaya calisan ve the keymaker'in yakalanmasi icin ikizleri gonderen merovingian'a verdigi tepki geldi. orada da neo, trinity ve morpheus'a "siz gidin anahtarciyi kurtarin ben gerisini hallederim" dedikten sonra merovingian "lan yurru git la! neyi hallediyorsun, halledermisss" demesi geldi. cunku qui gon bu lafindan sonra pisman olacak ve force'a kavusacakti. qui gon jinn: "we will handle this" darth maul: "oldu gozlerim doldu"
gösterime gireli 8 yılı geçmiş. sanırım artık hakkında daha tarafısız(ya da taraflı) yorum yapabilirim düşüncesindeyim. bir çok sw fanı gibi ben de bu filmi sabırsızlıkla bekledim. fragmanı internet alemlerine düştüğünde o zamanın acınılası şartlarında* getright yardımıyla indirip hatmettim. sonraları başka bir fanatik arkadaşla fragmanı seyretmek için başka bir filme gittik, hatta girdiğimiz filmi beğenmeyecek olursak fragmanı izler çıkarız diye konuşmuştuk da film güzel çıktı gerek kalmadı. sonrasında yaşananlar ise malum. fakat o zamandan beridir düşündüğüm bir takım hadiseler var ki bunlardan biri olan filmin çocuk filmi olma konusu halihazirda başka bir entri de güzelce incelenmiş. bence bu film çocuk filmi değil, yeni nesil çocukların da sw fanı olmasını sağlamak için gerekli enstrumanlara sahip sapına kadar bir sw filmidir. biz eski nesiller jar jar binks i sevmedik, nefret ettik. çünkü biz robot nesliydik, bizim için filmeki şaban tiplemesi c3po idi. yaratık dediğin ciddi birşeydi, korku filmlerinde olurdu. ama yeni neslin izlediği çizgi filmler envai çeşit komedyen yaratık barındımakta. robotlara bizim gibi fantastik bir olgu değil bilimsel bir gerçeklik olarak yaklaşıyorlar. kaldı ki şabanlıkta trade federation army robotlarının jar jar binks den aşağı kalır pek yanı yok hani. dedim ya yeni nesil daha bilimsel, bizim kadar ruhani değil. o yüzdendir ki kaynağı belirsiz bir güç kavramı yerine ölçülebilir bir mikoböcük kavramı onlar için daha kabul edilebilir oldu. ayrıca seri içinde çok kötü bir film de değildir. bir sw filmi olma gerekliliklerini yerine getirmiştir. masalsılık, kahramanlık, cesaret, aydınlık ve karanlık ögeleri filmde bolca mevcuttur. son üçlemedeki en akılda kalıcı diyaloglar ve sahneler bu filmdedir. darth maul gibi karizması darth vader ile bile karşılaştırılan bir kötü adam yaratmıştır. master yoda'nın en esaslı repliklerini barındırır. sorarım size ey eski sw fanları; hanginizin teni yoda'nın "i sense much fear in you" ile başlayan tiradını dinlerken ürpermedi, hanginizin gözleri anakin ile obi wan'ın tanışma sahnesinde yaşarmadı, hanginizin ruhu darth maul'un "at last we will reveal ourselves to the jedi. at last we will have revenge" sözleriyle donmadı? şimdi gidin filmi tekrardan önyargısız bir şekilde izleyin bakalım, hadi dağılın entri bitti marş marş.
4-5 ve özellikle 6dan hemen sonra benim beklentisizliğimi fazlasıyla karşılamış bir film oldu. beklentisizliğim, bölüm 6da artık gülmeye başlamamdan kaynaklanıyordu. hatta bence episode 6 absürd bir film olmuş. artık zamanın cehaletinden mi kaynaklanıyor onu bilemem. sene olmuş 2008, ben 85 yapımı bir filmi daha fazla eleştirmeyeceğim. jedi ruhunu ve gücünü ben ilk defa bu filmde gördüm açıkçası. artı olarak jar jar binks gayet yerinde bir karar olmuştur. daha önceki filmlerde de salak yaratıklar vardı. son olarak anakin harika bir başlangıç yapmış. bir çocuğun mucizevi oluşunu nasıl da gerçekçi yansıtabilmiş. ben çok başarılı buldum. bu satırları da darth maul theme eşliğinde yazıyorum. fakat dur bakalım. daha oturup episode 2, clone wars 1,2 ve episode 3 izleyeceğim. ondan sonra nihai fikirlerimi yazmak istiyorum.(edit: izledim. bakınız.#13688401) şimdilik benim dileğim daha bir hollywood, daha bir jedi, daha bir soylu aksiyon dolu bir film yaratılması. ben fazla uzay gemisi savaşı izlemek istemiyorum. bence çok çirkin. dogfight dışında herhangi bir aksiyon katılamıyor onlara. ha tabi bir günden bir güne mekikten mekiğe atlarken havada light saber değiştirecek olurlarsa, onun için 5 dklık savaş girizgahı da izlerim, o ayrı. edit: çok da güzel aksiyon katılıyormuş uzay gemilerine.ikinci üçlemeye hayran kaldım. bir kelimeye bakmak için girmiştim bu başlığa. etryleri göz ucuyla tarıyordum ki dayanamadım. bu satırları da darth maul theme eşliğinde yazıyorum.
şahsi kanaatimce gerek müzikleri, gerek ortam ve taşıt tasarımları açısından en başarılı star wars filmi budur*.
star wars prequel’larının arasında en eli yüzü düzgün olanı. daha önceki filmlerden tamamiyle farklı, üstünde bariz bir şekilde çok zaman harcanmış olup, sonucu da çok başarılı. original trilogy ile arasındaki farklar, filmin güzelliğini daha bir öne çıkarıyor zaten. illa ki bir sıraya koymak gerekirse, bana göre, a new hope ve the empire strikes back’ten sonra en iyi star wars filmi bu. bu konuda gaza gelip yazdığım beşbin kelimelik makalemi blogumda geçen sene yayınlamıştım. adres: http://cerebralmastication.blogspot.com/…enace.html
--- spoiler --- set'lerin yuksekligi oyuncularin kafasinin tepesi kadar yapiliyormus, gerisini de bilgisayar yardimiyla yapiyorlarmis. yanliz liam neeson diger herkesden baya uzun oldugu icin setin yapimi icin ekstra 150 bin dolar harcanmis. qui-gon jinn'in kullandigi telsiz gibi sey aslinda oynar baslikli kadinlar icin tras bicagiymis. queen amidala'nin giydigi elbisenin tasarimi tam 2 ay surmus. podrace kazalarinin hepsi gercek nascar kazalarindan yola cikilarak hazirlanmis. dolby digital surround ex olarak kaydedilen ilk film. yoda'yi tamamen cg olarak denemisler ama o gunun teknolojisi ile pek olmamis. george lucas'in istegi ile tekrar kukla olarak yapmislar sonradan. ewan mcgregor dovusurken lightsaber seslerini kendi agziyla yapmis. tabi sonradan duzenlemisler. jar jar binks'in savas sirasinda yaptigi her hareketler cok eski komedi filmlerine gondermeymis. jar jar'in tepeden kosarken arkasindan gelen toplar: seven chances, ayagi ile silahin ates almasi: the navigator, ates edildikten sonra yere dusmesi: girl shy, deve gibi olan hayvanin suratina dogru osurmasi: charlie chaplin filmlerine gondermelermis. trailer'in yayinlandigi ilk hafta bir cok sinema salonu, izleyicilerin 75%'i tam film parasi verip trailer'i izledikten sonra salondan ciktigini soylemis. millet sadece trailer'i gormek icin tam bilet aliyormus. samuel l jackson filmde olmadan once mace windu aslinda uzayli bir yaratikmis. kendisi, pod race sirasinda watto'nun yaninda oturan karakter anx ve senato sahnesinde senator horox ryyder olarak gorulebiliyor. battle droid'ler aslinda ilk uclemedeki stormtrooper'lar gibi beyazmis. sonradan lucas degistirmis. darth maul karakterinin gozlerini neredeyse hic kirpmamasi lensler yuzundenmis. lucas senaryoyu yazmasi icin lawrence kasdan'a sormus ama kabul etmemis. phantom menace ismi flash gordon cizgi romaninda bir villain ismiymis, oradan geliyormus. benicio del toro aslinda darth maul karakterini oynayacakmis. lucas filme karakterin konusmasini eklemeyince del toro ayrilmis. --- spoiler ---
sanıyorum yoda'nın kukla olarak canlandırıldığı son film. bundan sonraki iki filmde de full cgi olarak yer aldı. şahsen dandik bir kukla da olsa fiziksel varlığı olan bir yoda'yı uçup kaçıp ışın kılıcı sallayan full cgi, çizgi film bir yoda'ya tercih ederim.
bugun itibariyle bir bolumunu bastan sona seyrettigim ilk star wars bolumu. yavas yavas ve sirayla kronolojik olarak seyredicem bu bi sans olur insallah benim icin ama ilk filmin bi boka benzememesi ile cok uzmustur beni. 720p kopyasindan izledigim bu filmin cgi efektleride son derece kotuydu.
hic spoiler vermicem, bu zamana kadar izlemediyseniz bu entry sizin icin anlamsizdir zaten. pod race sahnesinin ba$indaki sebulba- anakin ceki$mesi -tarti$masiz- cicek abbas'tan araktir.. sebulba gizlice anakin'in gemisinin motorlarindan birini sabote eder ve anakin'e dogru seslenir. - hoh!! pod da, pod'a benzese bari. bo$una kiriyoruz. puahh!! (tukurur) - ulan bir gun de giciklik yapma be! - yuruuu allahin pod'cusu.
serinin en çabuk pas tutan bölümüdür.
gelmis gecmis en mükemmel elestirisi icin bakiniz: http://www.slashfilm.com/…-wars-the-phantom-menace/
....... anakin- only jedis carry that kind of weapon. qui gon jinn- perhaps l killed a jedi and took it from him. anakin- l don't think so. no one can kill a jedi. qui gon jinn- l wish that were so. ........ piç kurusu on sene sonra sabi younglinglere daldı. mace windu mevzuuna hiç girmiyorum. bu cnbc-e filmleri verene kadar fragmanları gösterdikçe ben daha çok star wars entrysi girerim gibi geliyor. fragman kesmiyor bünyeyi, oturup izliyor insan. ....................................................... ................. ....................................................... sebeb-i ziyaret editi: episode i'deki kanatlı amcanın (ani ve schmi'nin sahibi) neyin nesi kimin fesi olduğunu hatırlamaya çalışıyordum. bir allahın kulu da yazmamış. amcanın adı wattodur. kendisi arlanmaz uslanmaz bir kumarbaz olan toydariandır. şunu da unutmayalım: (bkz: star wars special edition)
george lucas'ın, tüm vasatlığını mutlak sanatsal özgürlükle ortaya koyduğu koca bir anlamsızlıklar bütünü. zöge: yok yani filmi beğendiyseniz, yazın güzel bir eleştiri, biz de okuyalım, ne nüanslar kaçırmışız, görelim.
(bkz: star wars the phantom menace review)
24 ocak pazar günü cnbc-ede yayınlanacaktır.
--- spoiler --- o bu değil de filmin sonunda naboo'nun kurtuluş şenliklerinde giydirmişler el kadar sabiye jedi cübbesini o hali ile sünnet çocuğu gibi olmuş, zorlama küçük adam olmuş.. --- spoiler ---
film bitip yazılar akmaya başladıktan sonra iki eser çalmaya başlar. ilki duel of the fates'tir. ondan sonra anakin's theme girer. güzel güzel gider, dinlersiniz... böyle halim selim dinlerken birden tanıdık dört nota arka arkaya gelir. noluyo lan diye bir kulak kabartırsınız. müzik giderek karanlıklaşmaya başlamış, iyice ağıt halini almıştır. ve yavaş yavaş sonlanırken o tanıdık notaları ardı ardına bir kaç kez daha vurur kopkoyu tonlardan ve darth vader'ın nefes alıp vermesi* ile son bulur. tüyler diken diken halde, star wars'un neden bir efsane olduğu tekrar hatırlanır.
birazdan cnbc-ede yayınlanacağını hatırlatmayı görev bildiğim filmdir.
obi wan'ın gençliğini görebileceğiniz bir filmdir.
en önemli yeri anakin'in jedi konseyi önüne çıkıp yoklandığı sahnedir. yoda anakin'e "anneni kaybetmekten korkuyorsun di mi?" diye sorar, anakin "şimdi n'alakası var ya?" diye kontratağa kalakar ve yoda'nın yanıtı ile karanlık tarafa geçişin ve jedi eğitiminin temelinin ilk ipuçları sunulur izleyiciye: - her türlü alakası var! (bkz: fear is the path to the dark side) (bkz: fear of loss is a path to the dark side) (bkz: anakin skywalker/@dopermen)
bu filmin ilk screeninginde george lucas dahil herkesin surat ifadesi evlere şenliktir.. hepsinin yüzünde aynı "bir bok yedik ama nasıl yedik biz de bilmiyoruz, allahım biz soktuk sen çıkar" ifadesi vardır.. yıllar önce "special effects bir amaç değil hikayeyi anlatmak için bir araçtır" diyen george lucas daha sonra süleyman demirel edasında "dün dündür bugün bugündür" düsturu ile yoğurdu bol bulan arap gibi eline geçen yeni teknolojiyi abartarak filmin her yerine sürmüş görsel bir abartı içerisinde mide bulantısı yaratmıştır.. eski filmlerde dekor için tunus'a giden yüzünde sıcağı hisseden oyuncuların sıkıntıları yüzlerinden okunabilirken, steril stüdyolarında yeni nesil oyuncular önüm arkam sağım solum mavi ekran derken ne atmosfere girebilmişlerdir ne de oyunculuk namına zerre bir yetenek gösterebilmişlerdir.. çok objektif konuşayım, neresinden tutsan elinde kalan bok gibi bir filmdir phantom menace.. edit: gördüm ki entry ışık hızı ile zamanın ötesine gitmiş.. seviyoruz da ondan eleştiriyoruz di mi canlar? buyurun beri gelin, filmde iyi olan tek bir şey söyleyene 100.000 midichlorian enjekte edeceğim damardan..
ilginçtir seri'nin tüm filmlerinde türkçe altyazı mevcutken bu filmin türkiye'de satılan dvd versiyonlarında türkçe altyazı yoktur. burdan yetkililere sesleniyorum; (bkz: sesimi duyan var mı)
serinin en kötüsü olmasına rağmen 4-5-6 yı önce izlemiş olanlar için hafif tebessümler yaratabilen film. eski seride efsane olanların çömez halini görmek hoş olmaktadır. ancak 4-5-6 yı izlememiş olanlar bunu hissetmediklerinden "bumuymuş efsane dedikleri" diyebilir. biraz sabır ve devam filmlerine hücumla bu sorun çözülebilir.
youtube'daki bir saatlik eleştirisi kesinlikle seyredilmelidir (bkz: #17847802), ne kadar dandik ve rezil olduğu bu kritiktekinden daha güzel (ve daha keyifli) anlatılamazdı. qui gon'un neredeyse her dediğinin saçma olması, obi wan'ın agresif, tezcanlı olması gerekirken fethullahçı bi mürid havasındaki karakteri, jar jar'ın denyoluğu, lucas'ın her şeyi ben bilirim tavrı yüzünden saçmasapan bi senaryo yazması vs.. ayrıca lucas'ın yönetmenliği de çok kötüdür film boyunca. ancak üçüncü filmde biraz düzeltebilmiştir rejisini ama bu film baştan sona acemice planlar, kötü açılarla doludur. hepsini geçtim, obi bu filmde sadece bi teenager'dır. hadi taş çatlasın yirmi bir, yirmi iki.. luke'un zamanındaki alec guinnes olması ihtimali yok yani. kritikte de dendiği gibi qui gon diye bi karakter hiç olmamalıydı. obi olmalıydı tek karakter.. ve orta yaşlı olmalıydı. bi öğrencisi olmalıydı.. ona "sen artık jedi oldun" diyerek anakin'i yeni öğrenci olarak almalıydı. üçüncü filmde de anakin ilk öğrenciyi öldürmeliydi.. bu çok daha mükemmel bi hikaye olurdu. ayrıca seyircinin özdeşleşebileceği bi karakterin eksikliği o kadar bariz ki filmde.. neyse.. dandik kısaca yani.. seyredin o kritiği.
yanında (7) rakamını görünce * ani bir heyacan yaratan kelimeler bütünü.
kanimca çeşitli şartlar altında değerlendirilmesi gereken filmdir. eski seri'yi çocukluk yada ilk gençlik dönemlerinde izleyip son derece duygusal bağlarla bu filme bağlanan ezici bir izleyici çoğunluğu kanımca karşılarında aynı atmosferi bulacaklarını zannetmişlerdir. işte bu nokta da george lucas'ın esas amacının ıskalandığını düşünüyorum. zira episode 1 ilk seriden çok farklı bir atmosferi yaratmayı amaçlamış ve çok daha aydınlık bir star wars dünyasını anlatmaya çalışmıştır ki bu durum yeni serinin eski seriden temel farklılığını yansıtır. episode 1 ne olursa olsun eğlendirme amaçlı bir şölen biçiminde alttan alta yaklaşan bir tehlike düşüncesinide insanların zihnine zekederken seri episode 2 ve episode 3 ile karanlık tarafa yolculuğunu hem görsel hemde öyküsel anlamda tamamlamıştır. episode 1 çok farklı bir zaman diliminde ki çok farklı bir star wars dünyasını ele almaktadır. misal ilgili filmdeki aydınlık atmosfer ve şölen havasını rahatsız edici bulan eski seri fanatikleri öfkesini jar jar binkkarakteri üzerinden dışa vurmuşlardır. ancak unutulmaması gereken şudur george lucasgerek eski gerek yeni seri olsun çocuklarında sevebileceği her kesimin kendinden bir şeyler bulmasını sağlayabileceği bir eğlence efsanesi yaratmıştır. misal eski seride ki stormtrooperların beceriksizliği yada yada ewok ırkının çocuksuluğu göze batmazken jar jar binks karakteri episode 1'de eski serinin trajik havasını bulamayan insanlar tarafından bir nefret öznesi haline getirilmiştir. kanımca episode 1 de eleştirilecek bir çok mantık hatası, kötü oyunculuk ve sinemasal hatalar bulunmakta ama bu hatalar eski seriden daha çok göze batmaktadır. ikisi arasındaki tek fark eski serinin trajik öyküsünün diğer bütün etkileyici unsurlarıyla beraber izleyicilerin tarafsızlığını yitirmesine neden olmasıdır. açıkcası george lucas'ın bu eksikliklerden çok fazla rahatsız olduğunu zannetmiyorum çünkü onun toplamda ulaşmak istediği şeyin farklı olduğu kanaatındeyım. ilk seride yaptığı gibi varolmayan bir dünyanın ve yaşamın insanların kafasında yaşamasını hayal etmiştir. bunun için görsellik ve sesin önemini hikayenin önüne geçirmekte beis görmemiştir. bunu episode 1 deki pod yarışı sahnesi ile örnekleyebliriz. açıkcası film boyunca yerlerde sürünen bazı oyunculuk performanslarına bu sahnenin çekimindeki kadar çaba harcansa esas amacını kaçıracağının farkındadır george lucas. bana kalırsa o pod yarışında ki pür eğlence faktörü bu serinin esas amacına hizmet eden klasik bir örnektir. zaten beyazperde de sinema büyüsünü yaratan ve kendinen sonra çekilen eğlence sinemasının kurallarını tekrar koyan bu adamın az film çekmesi bundan ileri gelmektedir. zira indiana jones gibi diğer projeleri izlerken oluşan ruh hali ve alınan haz star wars evreninde alınan haza yakın bir hazdır. bana kalırsa george lucas'ın esas amacı da budur ve filmleri de bu kıstaslar çerçevesinde değerlendirilmelidir.
kesinlikle 4-5-6 izlendikten sonra izlenmelidir. r2d2'nun tum galaksideki en onemli varlik oldugu da ablukayi asarlarken bir kez daha kanitlanmistir.
george lucas'a bu film ve bu filmin ilk ayağını oluşturduğu ikinci trilogy hakkında çok saldırmadan önce kendisinin star wars hikayesini 4. bölümden başlatmış olmasının bir sebebi olduğunu unutmamak gerekir. hikayenin ilk 3 bölümünün sonraki 3 bölüm kadar iyi olmadığını, tutmayacağını kendisi de başından beri biliyordu elbette - orijinal trilogy star wars sagasının en çarpıcı, en iyi hikayesi olduğu için ilk filme alınan, anlatılan hikayenin bu kısmı oldu. bu filmle başlayan yeni trilogy asıl trilogy'yi tamamlayan, darth vader'in aslında ne kadar trajik ve palpatine'nin ne kadar aşmış bir karakter olduğunu daha iyi anlamamızı, eski filmlerde nostaljik bir şekilde anılan ve övülen eski cumhuriyet'in ve jedi'ların ise aslında o kadar da mükemmel olmadığını görmemizi sağlayan filmlerden oluşmakta. phantom menace da bunun ilk adımı ve açıkcası sinemada ilk seyrettiğimde artık yıllar sonra yeni bir star wars filmine kavuşmuş olmanın heyecanından mıdır, sinemanın her filmi daha izlenebilir kılan atmosferinden midir nedir çok da kötü gelmemişti gözüme. dün televizyonda seyrederken ise diyalogların korkunçluğu karşısında üzüldüm, çok sık olarak "oyunculuk kötü " dedim ve açıkcası hayatının ilk star wars filmini seyreden kardeşim ve orijinal trilojinin ilk bölümünden sonra ilk kez bir star wars filmi seyreden annem karşısında biraz utandım zira cnbc-enin tüm seriyi yayınlayacağını açıklamasından beri kafalarının etini yiyorum "artık seyredersiniz, bu zamana kadar seyretmediğiniz hata" şeklinde, oysa dün gece bu filmden sonra içlerinden "bu muydu o yere göğe sığdıramadığın star wars efsanesi?" derler gibi . filmde diyaloglar gerçekten çok kötü, ve oyunculuk da biraz da bu yüzden aksıyor bana göre çünkü öyle saçma sapan, gereksiz, zorlama cümleler varki natalie portman, liam neeson gibi iyi oyuncular bile inandırıcı yapmayı başarımıyor işte. devamlı bir herşeyi "açıklama" modunda olunması diyaloglardaki en büyük hatalardan biri. mesela "kraliçem tamam güzel saldırmaya gidiyoruz da başaramazsak bu sonumuz olur" gibisinden bir laf ediyor amca kraliçe de "işte bu yüzden başarılı olmamız çok önemli, çünkü başaramazsak başka şansıımız olmayacak" diye cevap veriyor. ehh, tamam da amcam da üç aşağı, beş yukarı aynısını dediydi zaten. "bu yüzden başarılı olmamız çok önemli" de, "bu yüzden başarısızlık gibi bir opsiyonumuz yok" de kes, bari. uzatma daha fazla adamın sana dediğini tekrarlayıp kasıntı kasıntı konuşma ses tonunla (kraliçe olduğu belli olsun diye garip bir "aristokrat" konuşma tarzı var filmde). ya da geliyor anakin, "qui con usta, sizi dinlerken duydum da, midichlorianlardan bahsediyordunuz. nedir bunlar?" diye soruyor, qui-con da başlıyor biyoloji öğretmeni edasında "bak anakin, midichlorian her canlının içinde olan organizmalardır. bizi force'a bunlar bağlar..." türünden açıklamaya. shikayenin akışıyla pek ilgisi olmayan, safi "seyirciye force nedir ne değidir biraz daha açıklayalım" diye yazılmış bir bölüm. sırıtıyor haliyle. oysa bana "midichlorian"ların jedi yetisi belirlemekte kullanılan bir ölçü olduğu ve anakin'de hiç kimsede görülmemiş derecede yüksek sayıda olduğunu bilmek yetiyordu. midichlorianlar üzerine mini-derse gerek yoktu. diyaloglarla ilgili bu sorun, lucas'ın kimi çekim seçimleriyle de pekişmekte. saçma sapan, kasıntı bir cümle ettikten sonra karakter, lucas bir de sanki çok önemli bir şey söylemiş de çok dramatik bir sahneymiş bu gibi karakterlerin söz bittikten sonra "bakmasını" bir süre çekince kafanızda "saçmaladı, kendi de farkında, bön bön bakıyor şimdi" diye bir düşünce oluşuyor. mesela o demin bahse geçen kraliçe/muhafız sahnesinde. maksat her iki karakterin de "bu son şansımız" demesiyle durumun vehametini, yapacaklarının ne kadar kahramanca olacağını anlatmak aslında, "kraliçenin son sözünü ettikten sonra sessizce öylece bakması" da bu amaçlı muhtemelen. ama o etkiyi yaratmıyor. sadece hikayenin akışını yavaşlatıyor ve zorlama sahnelerin daha bir göze batmasına sebep oluyor. gene de orjinal trilogy'yi seyretmiş biri için darth vader'in o saf, temiz, iyi kalpli ufacık sevimli bir çocuk hallerini görmek; palpatine'in nasıl stratejik hareket edip herkesi ama herkesi (kendilerini çok aşmış sanan jedi'lar dahil) kendi plan ve istekleri doğrultusunda nasıl yönettiğini izlemek zevk veriyor. c-3p0'yu yapanın anakin olması ve hem onun hem r2d2'nun bir nevi luke ve leia'ya ebeveynlerinden miras olduğunu bilmek ise insanı garipbir şekilde hüzünlendiriyor (ki hep muhteşem r2d2'nun bir gün bir şekilde o "eski" hafızalarına tekrar ulaşıp de bu gerçeği anakin'in çocuklarına anlatmasını istemişimdir). trilogy'yi hiç seyretmemiş biri ise yaratılan bu hayali dünyanın zenginliğinden ve darth maul karakterinden ve elbette ki müziklerden (özellikle duel of the fates) etkilenecektir ne olursa olsun. bu bakımdan star wars serisi içinde vasat bir film de olsa, ve genel olarak bir film olarak da aksaklıkları da olsa, kabulümdür kendisi. her türlü seyredimliktir, eğlencelidir, insana 2 güzel saat geçirtir.
sırf müzikleri için izlenesi filmdir.**
çok uğraşılmış olmasına rağmen o zamanki animasyon teknolojisinden olsa gerek, bazı yerlerde çizgi film gibi olmuştur. sonlardaki savaş sahneleri başta olmak üzere, anime karakterlerin görüldüğü yerler mesela. yine de de star wars. izlenmemesi ayıptır, günahtır, zulümdür.
qui gon jinn in cenazesinde sesi kısıp gülpembe çalarak muhteşem anlar yaşanabilir.tavsiye ederim.
pek çok star wars hayranı tarafından haksız eleştrilere maruz kalmış bir filmdir. bunun en önemli sebebi, original trilogyyi defalarca izlemiş, çok sevmiş ve bu film için 15 yıl beklemiş bir kitlenin filmde eski star wars evrenine dair pek bir şey bulamamasıdır. film, tam da olması gerektiği gibi bir sürü yeni fikir, tasarım, karakter ve hikaye barındırmaktadır. örneğin naboo gezegeni, vahşi yaşamı ve organik yapısıyla diğer tüm star wars gezegenlerinden daha dengeli ve gerçekçi bir görünüm ortaya koyar. tüm serinin en derin jedi karakteri qui-gon jinn ve en etkileyici sith portresi darth maul da yalnızca bu fimde bulunmaktadırlar. ayrıca bu filmin en önemli özelliği, serinin en güzel müzikleri eşliğinde yapılan lightsaber duel'lardır. sonraki filmlerde teknoloji daha da gelişmesine karşın benzer dövüş kareografileri yakalanamamıştır. jar jar binks karakterinin filmi sulandırdığı ve çocuklara hitap etmek için tasarlandığı doğrudur. ne var ki gungan su altı şehrinin ihtişamı ve yarı-organik bir teknoloji anlayışı bunu affettirebilmektedir. ayrıca gunganların ewoklardan daha sinir bozucu oldukları söylenemez. çocuk anakin'in pod race'de harikalar yaratması ve ardından droid gemilerini kazara darmadağın etmesi gibi absürd detaylar filmin eksileri arasındadır. yine de izleyici, gelecek iki filmde yer alacak olan dönüşüm sürecinin nasıl gerçekleşeceğini anakin'in çocukluğunu izleyerek merak eder. sonuç olarak episode i, belki serinin en iyi filmi değildir ama çoğu insan tarafından beğenilen fakat genelde bir bağlama filmi olan episode iii'den daha çok şey vaad etmektedir. aynı adlı oyunu da nefistir, o ayrı.
birinci yarısında pod yarışında, ikinci yarısında queen amidala'nın öne çıktığı baskında oldukça heyecan verici olan film.
gercekten kotu bir film. gerek uyduruk diyaloglari, gerek kotu senaryosu, gerekse 0 - 12 yas grubuna hitab ediyor olmasi ile cekilir gibi degil. kayda deger tek kismi herhalde darth maul ile olan kapisma sahneleri. hele ki su berbat midichlorian diyaloglari ...
sadece star wars serisinin değil, sinemanın büyük prodüksüyonlarının da en kötülerinden biridir. ani, qui gon, darth maul ve amidala haricinde neredeyse seyre değer hiç bir şey yok filmin içinde. yukarıda bir arkadaş, 12-13 yaşı hedef alan ilk filmle büyütülmeye başlayan çocuklar 3. bölümle birlikte kıvama gelecek tarzında bir entry girmiş, fakat bence lucas bu bölüme daha küçük yaşları hedef alarak başlamış, şöle 6-7 gibi. teletabi sınıfının pahalı bir versiyonu o kadar. hiç de abartmıyorum.
2012'de 3d olarak beyaz perdede yer alacak olan efsanenin kronolojik olarak ilk filmidir. kaynak hatta bir tahminde bulunmak gerekirse 18 mayıs 2012 diyorum.
terminator salvation'ı izlemediyseniz de okumayın... bak hala okuyor... --- spoiler --- film hakkındaki en büyük spoiler terbiyesizliğini bizzat filmin ost albümü yapmıştır. gösterime girmeden bir hafta önce çıkan ost albümündeki parçalardan birinin adı: "the high council meeting and qui-gon’s funeral" http://www.filmbuffonline.com/…k-spoiler/#more-2267 benzer bir olay da terminator salvation filmi gösterime girmeden önce piyasaya sürülen oyuncaklarında ortaya çıkmış ve marcus wainwright'ın içinde bir terminator yattığı alenen gösterilmiş. kasıtlı yapılıyorsa çok büyük pislik lan bu. --- spoiler ---
jeneriğinin son 5 saniyesinde darth vader'in nefes alışını duyabildiğiniz star wars serisinin filimin çıkıs sırasına göre 4. ,konu sırasına göre 1. filmi.
tüm serinin en fiyasko filmidir bana sorarsanız.
babamla sinemada izlediğim son film. çıkışta aldığımız gazla sağa sola hareket yapıyorduk elimizle. hadi ben o zamanlar 13-14 yaşındaydım, sen 40 yaşında adamdın lan baba, hiç mi utanmadın lan elini uzatıp force ile arabanın kapısını açmaya çalışmaya ? neyse, haftaya pederle sinemaya gideyim lan, 12 sene olmuş amına koyim.
bu filimin serinin en kötüsü olarak damgalanmasının sebebi bu filimin tamamen çocukları star wars evrenine çekme amaçlı çekilmesidir.
10 şubat 2012'de 3d olarak izleyebilme şansına ulaşacağımız film. --- spoiler --- lucasfilm ltd. and twentieth century fox announced today that the 3d theatrical launch of star wars: episode i the phantom menace now has an official release date -- february 10, 2012! set against the thrilling and exotic backdrop of a "galaxy far, far away," star wars is perfectly suited to the immersive 3d theatrical experience, and episode i delivers some of the saga's most stunning and spectacular sequences -- from the naboo invasion to the tatooine podraces to the climactic lightsaber battle between darth maul and the jedi. --- spoiler --- http://starwars.com/…de-i/3dannouncedate/index.html
vizyon tarihini öğrendiğim andan itibaren, içim içime sığmamakta, heyecanın doruklarında bir sörfçü edasıyla savrulmaktayım. ayrıca bu haberin şerefine vizyon günü olan 10 şubat 2012'de bir 3d zirve yapılması takdire şayan bir hareket olacaktır. (bkz: may the glasses with you)
bu filmle ilgili her şey iyiydi güzeldi de filmi izlerken bol bol balına dünya hakimi olan ülke lideri aklıma geldi. anakin skywalker denilen velet osursa düşmanlar için tehlike yaratıyor ve neredeyse her şey şansa oluyor. anakin skywalker'ın chosen one'ın böyle tırt bir çocukluk geçirmiş olduğuna inanasım gelmedi açıkçası. bununla beraber jar jar binks karakteri de filmin biraz seviyesini düşürmüş, sanki çocuk filmi izler gibiydim son savaş bölümünde özellikle. jar jar salak salak ordan oraya koşturuyor, anakin balına düşman üssüne sızıyor falan. jar jar'ı izlerken de aklıma bol bol ice age serisindeki sid geldi. nitekim ikisini de severiz. son olarak, bütün dünya qui-gon jinn'in daşşağını yesin. jedi gibi jedi.
imdb puanı 6.4 olsa da taş gibi filmdir. 2 saatten uzun olup da 1 saniye bile sıkılmadan izlediğim ender yapımlardan.
obi-wan kenobi rolü için ilk önce kenneth branagh, darth maul rolü için de benicio del toro düşünülmüştür bu film için.
spoiler olabilir. 451236 sırasını izleyeceğimden sıra bu filme geldi. 4, 5'teki tadı pek vermedi. çok kötü bir film değil ama bu kadar da "cıvık" bir film beklemiyordum, umarım 2, 3 de böyle devam etmiyordur. elbette bu filmde de bir i have a bad feeling about this/#25647117 var. her filme bir swf kampanyasında youtubelara "epic jedi fail" olarak düşebilecek, koskoca qui-gon jinn'in hile hurda ile satıcıyı kandırma çalışmalarının "fikirtepe çocuuyuz lan biz yer miyiz bu numaraları" cevabı ile püskürtüldüğü sahneyi aldık: http://www.swfcabin.com/open/1318022146
10 şubatta sinemalardaymış ve daha da mühimi filme poster gelmiş: http://www.facebook.com/…hoto.php?fbid=408563619976
hadi bakalım hayırlısı; http://trailers.apple.com/…lers/fox/swepisodeone3d/
fragmanın sonunda, "only on the big screen, february 2012, in real d 3d, and select 2d theaters" yazıyor. şimdi olay, 3d olarak izlemek değil mi? sanki yeni bi film de, 3d olmayan sinemalarda 2d seçeneği olacak. ben mi yanlış anladım bilmiyorum ama çok saçma geldi!?
jar jar binks'i bir kez de 3d olarak izleyebileceğimiz film. vizyona girmesine 2,5 ay kalmışken yeni afişinde darth maul'u görmek daha da heyecanlandırdı açıkçası. işin ilginç yanı serinin açık ara en kötü filmi olmasına rağmen bu kadar heyecan yapıyorsam, 4-5-6 vizyona girdiğinde kim bilir ne yaparım. ayrıca film 3d kamerayla çekilmediğinden lucas'ın filmi 3d'ye çevirmede sıçma ihtimali yok değil. benim gibi iki kere izleyecek olanlar için 2d versiyonunun da sinemalarda olması güzel bir şey.
hakkaten böyle bir film var amına koyim ya dedirtiyor bana, ne zaman star wars serisini izleyecek olsam. açık ara star wars film serisinin en sikimsonik ve dandik filmidir, eski seriye hakaret gibi bir şey lan bu. özür dilerim, bu filmi beğenenler-sevenler ve hayranı olanlardan, ama yok yani belki star wars sevgim oldukça fazla diyedir, hakaret olarak görüyorum bu filmi. bir dönemler lucas arts'ın sitesinde en sevdiğiniz star wars filmi anketinde son sırayı bellemesiyle aklıma kazınırken, aynı zamanda gülümsetmişti beni. diğer 5 film binlerce oy almışken phantom menace'ın aldığı oy sayısı ya 3 ya 5'ti. çok komik gelmişti bana.
rahşan gülşan'ın içindeki erkeklerden dolayı en sevdiği filmlerden biriymiş. http://www.haberturk.com/…i-yila-huzunle-mi-girecek
serinin en kotusudur orasi kesin ama izlenemeyecek, berbat bir film degil kesinlikle(jar jar binks'e ragmen) sadece qui gon jinn-obi wan kenobi-darth maul duellosu ve pod yarisi icin bile defalarca izlenir.
ewan mcgregor ve liam neeson gibi iki adamın <caps lock> omuz omuza ışın kılıcı salladığı </caps lock> bu filme hala "bebe star wars'u bu, jar jar binks var." diyebilenler var. ulan qui gon jinn gibi bir reyizin cismen yer aldığı tek film, daha neyi tartışılıyor?
anlı şanlı star wars serisinin utanç kaynağı film... lucas'ın derdi nedir bilmiyorum ama bizleri bir kez daha aynı star wars filmini seyretmemiz için sinemaya çağırıyor, hem de tüm serinin en pespaye yapımı olan, disney'in pazar filmlerinden bile rezil the phantom menace / gizli tehlike için... neymiş efendim bu defa 3 boyutluymuş... hangi ineği bu kadar sağabilirsin ki be kardeşim! hayvanın memeleri yara oldu artık... ne diyelim; allah tependen 3d baksın lucas! http://www.otekisinema.com/…penden-3d-baksin-lucas/
yaklaşık 12 seneden sonra tekrar ve 3d olarak vizyona girecek olmasıyla heyecanlandıran filmdir. bana küçücük çocukken star wars aşkı aşılayan film çünkü kendisi. filmden çıkıp o gazla binbir ağlama ve çirkeflikle toys'r'us'dan darth maul abimizin çift taraflı ışın kılıcını bile almıştım hatta ne günlerdi lan. pepee'lerle büyüyen talihsiz yeni jenerasyonun gözü gönlü açılsın biraz, güzel olacak güzel.
10 şubat 2012'de 3d olarak vizyona girecek film. star wars'un en zayıf halkasıdır ayrıca.
star warsa başlamak ıcın olabılecek en yannış yer
efsanenin en zayıf halkası kabul edilebilir fakat kimse bu filme star wars değil diyemez.köküne kadar star wars'tır.qui gon jinn gibi belki de sw tarihinin gördüğü en sağlam jedi'dır.jedi düzenin dogma kurallarına karşı kendi ilkeleriyle hareket eder ve yine lightside'ta kalmasını bilir.hatta kendisi için jedi sistemi içerisindeki devrimci bile diyebiliriz.darth maul'da darth vader'dan bu yana tanıdığım en karizmatik sith!neredeyse ilk sith diyeceğim kendisine,doğasını bu kadar içinde barındıran başka bir karakter görmedim sadece nefretle dolu ve çift ışın kılıcı lütfen ya!darth vader'ın küçüklüğünü görüyoruz en saf halini hani eski seri de izlerken içinde iyi bir şeyler var dediğimiz varlığı izliyoruz.pod race'i izleyipte beğenmeyen kaç kişi var bilemeyeceğim tabii en anti-sw ci bile pod race olayına hayran kalmıştır.pekala jar jar binks ultra gereksiz bir karakterdir ama daha önce ewoklar tarafındanda gerçekleştirldiği üzere sw içerisinde bu tarz sempatik olma uğraşında ögeler görebiliyoruz.sonuç olarak serinin en zayıf halkası kabul edilebilir ama asla kötü bir film değildir.şimdi efsaneyi 3d izleyeceğiz lütfen bu anı kendimiz için ölümsüzleştirelim...
dunyanin en buyuk sahnelerinin birinde 3 boyutlu olarak gosterime girecek ve ben izleyecegim. hihohohohohho http://www.bfi.org.uk/…m_campaign=20120120star_wars
dünya üzerinde "3d izleyeceğim" diye hava atılacak en son film bu herhalde.
normale göre eğlence dozu arttırılmış ve mizahi yönü güçlendirilmiş diye bi sikko okudum 3 boyut için. şimdi dostum iyi diyorsun hoş diyorsun da zaten mevcut kayıttan yapılmaya çalışılan 3 boyut facialarını biliyoruz. evet bu seriyi sinemada izlemek ayrı bir keyif olacak tekrardan ama renkler fazla çizgi filmvari hale gelmiş fragmandan göründüğü kadarı ile. george lucas bey indiyana cons abimizi sikip batırdıktan sonra star warsı çizgi film etti bu da yetmedi şimdi ilk filmi de çizgi film ile normal filmarası bir halde yayınlıyor. komple anasını sikin serinin de rahat edin. luke deydiriyormuş anakin ardını dövdürüyormuş obi van yodaya yazıyormuş filan deyin en sonunda, rowling insanının dumbledore zate gaydı yaaa demesi gibi tam olsun. ula nereden başladık nerelere geldik...
yeniden vizyona girmesinin tek sebebi var: yeni nesile star wars nedir ne değildir yeni baştan öğretmek. bir başka deyişle aynı filmin yaklaşık 12-13 sene önceki misyonunu tekrarlamak ve böylece de star wars ıvır zıvırlarının bir 10-20 sene daha satılmasını garantilemek. yaşadığım şehirdeki billboard'larda bu filmin afişleri var, "8 şubat'ta sinemalarda" diye. hangi sinema olduğu yazmamış. muhtemelen ilanı veren de bir sinema değil, filmi pazarlayan şirket. bu şirket için de filmin nerede oynadığı pek önemli değil zaten, asıl önemli olan filmin dikkat çekmesi. afişin renklerine baktığınızda ilk önce bir dondurma veya şekerleme reklamıyla karşılaşmış gibi hissediyorsunuz. cart mavi bir arka planın ortasında darth maul'un kontrastı köklenmiş kırmızı kafası ve küçük anakin'in aynı efektlere kurban gitmiş sarı saçları. araya da r2, c3po, qui gon falan sıkıştırılmış işte. not: tabii ki gidicem :)
10 şubatı şiddetle bekliyoruz hayır bu filmi beklerken bile bu kadar heyecanlandıysam empire strikes back i beklerken herhalde ölürüm diye düşünüyorum
bugün kendisini izlemeye gittiğim salonda yanıma oturan, çocuğuyla birlikte gelen kadın sayesinde duygulandığım film. arada çocuktaki heyecanı, ışın kılıcı savurma hareketlerini gördükçe seneler önceki halim geldi aklıma, her şeye rağmen mutlu ayrıldım oradan. bu filmde böyle olduysa, empire strikes back'te neler olur bilemiyorum artık. bir de the hobbit'in fragmanı sonrası kendisinin kesinlikle 3d olarak seyredilmesi gereken bir film olduğuna kanaat getirdim, tek yüzüğüm boynumda bekliyorum.
bugün 3d versiyonunu izlediğim film. ne yazık ki 3d'si olmamış, yavan kalmış. tamam sonradan 3d eklenen film ama yine de insan lucas'tan daha fazlasını bekliyor. ama herşeye rağmen büyük perdede star wars izlemek güzeldi. meşhur logo perdede belirince salonda alkış koptu, başka kaç filmde olur bu?
3d afisinde qui-gon jinn olmamasi beni derinden uzdu ama her seye ragmen kocaman adamlarin cocuklarinin elinden tutup getirmesine duygulanmami saglayan, bana nostalji yasatan film. sevdicekle star wars izlememe vesile olmasiyla da kalbimde buyuk yer edindi.
star wars fanlarının anakin! şeklinde tepki verecekleri filmdir.
iyi ki gidilmiştir, iyi ki gelmiştir tekrar. en güzel koltuklardan yer alarak gittik ve öncelike söyleyeyim gerçekten bizim izlediğimiz salonda saat 21 seansında ne çocuk vardı ne bir şey, korkuyordum gürültü olur mu diye saçma sapan, ama inanılmaz düzgün, bilinçli ve yaşça da büyük tiplerle izledik, o logo ve kayan yazı çıkınca kopan alkış, gerçekten hani paha biçilmezdi anlatamam ya. müzik duyuldu tüylerim diken diken oldu ki evde kaç kez izlemişimdir. aman aman bir 3d değildi belki imax olarak girse koşarak onu izlicektik ama girmemiş. yine de benim gibi sinemada izleyememiş birisi için süper bir deneyimdi. herkesin yüzü görmeye değerdi. ve gelenlerin arasında bildiğin 10-20 kişilik gruplar vardı toplanıp gelmiş herkes. süper bir ortamdı, iyi ki gitmişiz. koca bir adam sith kılıcı almış gelmiş yardı salonu falan. umarım diğer film için arayı açmazlar. bence aman ne diye 3d geldi seneler sonra demeyin, hatrına gidin be ya. ki bu film en sönük film. diğer ikisini düşünemiyorum.
emeği geçenler kısmından sonra birşey gelmeyeceğini herkesin bildiği halde, 3d çarpıntısından mıdır nedir kimsenin yerinden kalkmamasıyla sonuçlanan bölüm.
jedi.gen.tr üyeleri ile izlediğim ve eski günleri hatırlatan,beni duygulandıran bölüm.
3d versiyonuna hemen ilk gunu gittigim film, tabi baska ne olacagidi. ama hep bir umit, acaba filmi 3d'ye cevirirken jar jar binks'i cikartirlar mi diye dusundum. hadi o kadar olmaz da en azindan jar jar binks'i 2d olarak biraksalardi bari.
3dsi iyi gise yaparsa episode 4 5 ve 6yi da sinemalarda tekrar gorme sansimiz olacaktir. ki bence tek avantaji da budur zaten...
bugün istinye park'ta star wars hayranlarının 19:30 seansında topluca izleyeceği filmdir. organizasyon yildizsavaslari.com tarafından planlanmış, lucasfilm'in resmi kostümlü hayran kulüpleri olan 501. lejyon ve asi lejyonu da darth vader, obi-wan, darth maul, boba fett gibi karakterlerle yer alacakmış. salon neredeyse ful dolu gözüküyor yalnız, en önden de izlenir mi bilmiyorum.
3d versiyonu dün vizyona giren film. --- spoiler --- altyazıdan başka adam akıllı bir 3d olaya rastlayamadım. --- spoiler ---
aynı filmi edit ede ede bitirimediler, şimdi 3d'lisi çıktı, yakında kokulusu çıkacak. sonra 2061'de holographic versiyonu çıkar. yetmedi, yeni sahneler eklerler. aynı tavuğun suyunu daha ne kadar içirecek şu para göz lucas, ehhh be dedirten durumdur. bir iş yapacaksan yenisini çek. bu ne yahu? (bkz: sıkar wars) (bkz: kokusu çıkmak)
serinin en boktan filmi. bence star wars'a kattığı şey sadece qui gon jinn ve darth maul'dur.
ne zaman vizyona gireceğini bilmeden bekliyordum, turkcell sinema paketi reklamı arasında dün vizyona girdiğini haber verince arkadaşlara haber verip akşam 9 seansına gittik. insan 4. ya da 5. sefer izlediği filme 20 lira verip sinemaya gider mi? konu star wars olunca ve 99da sinemada izlenmediyse gider... ben de lego qui-gon jinn'imi alıp gittim izlemeye* serinin en kötüsü olabilir ama bu film star wars severler için qui-gon jinn, darth maul ve pod yarışıdır. bir de palpatine'in imparatorluk için yol yapışıdır. bunlar 3 boyutlu jar-jar'ı bile önemsiz hale getirebilir.. kendisini ewoklardan daha çok severim o ayrı. tabi lucas jar jar'ı gözümüze sokmayaymış daha iyi olurmuş. 3d'den bağımsız olarak palpatine'in naboo senatörü olduğunu yeni farkettim bu filmde, ilginç oldu. genel olarak sinema'da star wars seyretmenin keyfine vardım gerisi hikaye....
ankara'da birkaç sinemada ve hatta kentpark'ta iki salonda birden gösterime girmiştir.
serinin en boktan filmi olduğunu bildiğim ve 4-5 kere izlemiş olmama rağmen dün gidip real d 3d olarak izlediğim film. filme yeni eklenmiş sahne olmamakla birlikte 3d efektini güzel ve yerinde kullanmışlar. özet: 13 yıl önce sinemada ne gördüyseniz onun 3 boyutlusu, yani beklentileri yüksek tutmayın.
şimdi ben buna dün gittim de, 3d göremedim. gerçi en az izlediğim star wars filmiydi, düello falan gocaman ekranda iyi oldu hoş oldu.
sinemada izlemenin verdiği keyiften öteye geçememiştir. 3d hikaye olmus anlayacaginiz ama pod yarışında fena değildi. en önemlisi de umarım seriyi tamamlarlar en kısa zamanda yoksa bir anlamı kalmaz bu şekilde. kıssadan hisse; gidin ve seyredin.
3d yalanına ve hazır vizyona da girmişken filmin kendisine kısa bir bakış: http://www.sinemakulubu.com/…om-menace-3d-19992011/
siki bir star wars hayrani olan benim en begenmedigim ikinci star wars filmdir. (ilkiyse tabii ki yesilcam filmlerindeki romantizmden dahi kotu sahnelerle dolu olan attack of the clones'dur.) 3d'si cikmis diye okudum, en ufak ilgimi cekmedi. belli ki lucas abinin bahcivan ve hizmetci masraflari artmis, paraya ihtiyaci var.
sinemada izlendiğinde, serinin en beğenmediğim filmi olmasına rağmen zevk vermiş olan filmdir.
3 d izlediğim ve "allahım bu kesinlikle 3d olmalıydı iyi ki olmuş" demediğim film. pod yarışları dışında pek bi esprisi yoktu 3dnin he tekrar sinemada izlemiş olmak ayrı tabii. ama 3d olucak filmler listesinde sonlarda yer alır. yine severek izledim her ne kadar muhteşem bi film olmasa da seriyi özlettiren olmuştur.
büyük gün. star wars yıllar sonra (hem de üç boyutlu) beyazperdede izlenecek. cgi yoda meselesi beni hiç korkutmuyor. romalı bir komutan edasıyla gece 12 seansına gidiyorum. en azından uzun saçlı nerd star wars fanları gündüzden işlerini bitirmişlerdir diye düşünüyorum. bingo. salondaki en gürültücü adam benim. lucasfilm yazısı 3d olarak gözüktüğünde tek alkışlayan yine ben. zaten uzun saçlı star wars fanlarından hiçbir farkım yok yok. insan kendine benzeyeni sevmezmiş derler. varan iki. klasik star wars giriş jeneriği, uzayın derinlerinden akmaya başladı ama bir farkla bu sefer yazılar gerçekten uzayın derinliklerine gidiyor. 3d sağolsun. çok yaşa james cameron. fakat daha obi wan "negotiations were short!" espirisini patlatmadan işin rengi belli oluyor. bu bir üç boyutlu film değil! tıpkı clash of the titans filmindeki gibi arka planın bulanıklaştırılması suretiyle yapılan şaklabanlık denemesinden başka birşey değil (bir zamanlar bizim jenerasyona yutturulmaya çalışılan show tv nin 3d erotik kuşağından hallice). george lucas bu sefer çizmeyi fena aştı. film gelmeden önce fanların kalbini sıkıştıran kukla yoda'nın bilgisayar animasyonu ile değiştirilmesi sorunsalı bu rezillikten sonra çok masum kalıyor. ayrıca pek bir hevesle beklediğimiz (jar jar'ın sakarlıkalırının kırpılması veya çizgi filmden renkli gungan savaşı sahnesinin revizyonu) birçok yenilik tabiki yine yapılmamış http://www.cukurcumatimes.com/…a-bir-aksamustu.html
bu başlıktaki bütün entryleri ben okudum siz okumayın. bi film hakkında ancak bu kadar boş konuşulabilir. ben size şu ana kadar yazılanları üç maddeyle özet geçiyim 1)serinin en kötü filmi lucasın sıçışı blabla 2)jarjar olmamış bu filme bılabıla.. 3)ticari kaygılarla 3d olarak tekrar yapılmış bılabıla.. walla ben annamam.. daha önce sinemada izlemiş olmama rağmen 3d olarak tekrar gösterime gireceğini duyunca sevindimmi sevindim. gidip izledimmi izledim. pişmanmıyım hayır. daha ne...
2d'den 3d'ye çevrildiği bariz sırıtan bir film olmuştur, sanki yapımcılar filmin ilk başlarını gerçekten özene bezene, kare atlamadan işlemişler de sonradan sıkılıp yorulup üstün körü düzenlemişler gibi. mesela pod racing sahnesi ve filmin sonundaki jinn & kenobi & maul düellosunun bu konuda aşmış olması gerekirdi ama açıkçası gözlüksüz de izlenebilir seviyede kalmış bu sahneler. ama yine de star wars izlemeye episode 3 beyaz perdeye gelip gittikten sonra başlamış olan bünyeyi mest etmeyi başarmış mıdır? evet başarmıştır. umutlar önünde uzuuun bir süre olan george lucas'ın serideki diğer filmleri daha iyi 3d'ye dönüştürmesinden yanadır. hatta bırakın dönüştürmesin, 7-8-9'u çekmeyi düşünsün artık biraz, aynı şeyleri ısıtıp ısıtıp önümüze koymasın artık. ayrıca ankara kentparkta filmin haftaiçi 19:15 seansının türkçe dublaj başlaması üzerine 3 solumda oturan kişinin gidip görevlilere mind trick çakmasıyla filmi ingilizceye çevirtmesi ve salonun bu olayı tezahürat eşliğinde alkışlaması da bu film hakkında aklımda kalacak olan en güzel anılardan birisi olacaktır. (bkz: selam göndermek)
3d'ye uyarlanmış halini beğenmeyenler, 3d çekilmemiş bir filmden avatar performansı mı bekliyorlardı merak ediyorum.
3d olarak devamının gelmesini umduğumuz star wars serisinin ilk bölümü. the phantom menace'ı 3d de izledi ya bu gözler, büyüksün lucas baba. yediğin içtiğin, emdiğin paralar senin olsun, bana 3d star wars anlat.
vizyona girdiği gün gittim gece yarısı kanyon cinebonus'ta izledim. daha önce efsanenin hiç bir filmini sinema salonunda izleyememiş bir hayran olarak, üç boyutlu olması veya olmaması umrumda olmaksızın gittim ve mutlu ayrıldım. üç boyutlu olması, gözümde gözlükle oturmam haricinde pek farkedilir değildi hani. hatırladığım ve boyutlandırılmış sahneler; girişteki kayan yazılar ve bilimum gemi kokpit diyaloglarıyla sınırlı. salona girmeden az evvel yanımdaki arkadaşıma "bu filmin üç boyutlu olması pod yarışıyla güzel olacak, bak görürsün" demiştim ama resmen göt oldum. yarışlarda neredeyse hiç yoktu, ya da ben boyuttan anlamıyorum. kokpit diyalogları da sabit kamerayla çekildiğinden, üç kişiden birisi bize yakın dikildi, öyle. sinemada izlemek güzeldi kısacası benim için. diğer filmler gelsin onlara da ilk gününde giderim.
hayatımda hiç star wars izlememiş biri olarak arkadaşların ısrarı bir de "bu birinci bölüm, hiç izlemediysen daha güzel olur." demesi üzerine gittim. filmin görüntüsü aşırı kötüydü, gittiğimde bilmiyordum 99'da çevrilip şimdi 3dye çevrildiğini, öğrendim şimdi neden kötü olduğunu. filme gelirsek, pek bir espirisi yok açıkçası. konu dandik aksiyon var sırf. ama star warsun diğer filmleri nasıldır bilmem.
2d çekilmiş bir filmin 3d versiyonunun pod yarışları, belki uzay sahneleri ve cgi karakterlerle sınırlı olabileceğini, geri kalanın 2d'ye yakın kalitede olacağını öngöremeyen sözlük yazarlarının hayal kırıklığına uğradığı film. ne bekliyordunuz amk? ayrıca serinin en kötü filmi attack of the clones'tur. qui gon candır. edit: youtube'da liseli ergenlerin adobe ile yaptıkları amatör lightsaber dövüşlerinin tüm star wars'taki benzer sahnelerden daha aksiyonel daha heyecan verici olduğunu gördükten sonra tüm seriyi en baştan 3d çekseler ne yazar..
3d olarak vizyona girdiği gün yandaş bulamayıp bir başıma gittiğim muhteşem film. star wars sonuç olarak 99 senesinde çekilmiş bir film ve 3d'ye çevirilmesinden sonra avatar filmi gibi görseller beklemek biraz saçma.
tüm söylenenlerin aksine star wars serisine başladığım ve çok sevdiğim film
hayatında star wars izlememiş biri olarak bugün sinemada seyretmek zorunda kaldığım film. çok büyük beklentiler ile seyretmeme rağmen 'bu mudur yani' gibi odunsu bir tepki verdim. neyse ki söylenenlere göre serinin en boktan filmiymiş. devamı gelsin bakalım.
sinemada izlediği tek star wars filmi revenge of the sith olan azılı bir star wars fanı birisi olarak hiç düşünmeden koşa koşa sinemaya gidip izlediğim film olmuştur. her ne kadar serinin zayıf halkası olsa da, sinemada star wars izlemek apayri bir keyif. daha evvel iki kez izlediğim bu filmi üçüncü kez izlerken belki şu jar jar binks'i bu sefer severim diye dusundum ama yok arkadas her izleyiste daha cok gicik oluyorum ibneye. neyse diyecegim odur ki, bazilarinin abarttigi kadar kotu film degil aslinda the phantom menace. tamam diger filmlerin epey gerisinde ama kesinlikle izlenmeyecek bir film degil. umarim lucas sirayla diger beş filmi de bu sekilde tekrar gosterime sokar. gerci eski filmlerin 3 boyutlu hale cevrilip gosterime sokulmasi biraz zor ama olur da the empire strikes back bu sekilde gosterime girerse hic yapmadigim bir seyi yapar ve sinemanin onunde yatarim. ciddiyim.
üç boyuta çevrilmeye en uygun filmlerdendir, sonuçta uzayda geçiyor ve bol miktarda görsel efekt mevcut. böyle olmasına rağmen george lucas beyimiz bu işe pek emek harcamamışa benziyor. büyük bir heyecanla gösterime girdiği gün ilk seansta izledim filmi, meşhur sarı yazılar akmaya başlar başlamaz anladım lucas'ın sıçtığını. gözlere bayram ettirmesi beklenen uzay sahneleri özellikle normal sahnelerden daha kötüydü. tabii ki avatar tarzında bir üç boyut beklemiyordum ama bu kadar bulanık olması kesinlikle normal değildi. normalde 2d çekilmiş eski bir filmi 3d'ye çeviriyorlar ondan böyle oldu derdim ama film başlamadan önce titanic 3d'nin fragmanı yayınlandı; kesinlikle mükemmel olmuş diyebilirim. yapan yapıyor demek ki. umarım lucas 2014'e kadar sıkı çalışır da revege of the sith'i kendimden geçerek izlerim. bir de şu var; insan bu filmi izledikçe jar jar binks denen sinema tarihinin en gereksiz karakterinden daha çok nefret ediyor. salonu terk edesim gelmedi değil çıktığı sahnelerde*.
beğenileri laçka olmuş, ne versen beğenen, kalite çıtası düşük insanlara göre bir film. klasıma yakıştıramam. kaliteli insanlara göre değil.
serinin tüm filmlerini sinemada izlemiş, ardından sayısız kere dvd'den hatim etmiş; baştan sona ve sondan başa tümünü ezbere bilen biri olarak koşa koşa gittiğim filmdir. star wars fenomenini büyük ekranda izlemek gerçekten önemli, sırf bu filmler için lucas amca ses ve görüntü efekti firmaları kurdu, sinema tarihini değiştirdi adam. ne bileyim, star wars olmasaydı misal avatar da olmazdı bence. 3 boyut hadisesinden ben de birşey anlamadım, o anlamda heyecan verici bir yanı yoktu filmin. 3 boyut için değil kendi için izlenecek bir film. ne olursa olsun bence büyük ekranda izleme fırsatını kaçırmamak gerek. salt john williams'ın enfes müziği için bile izlenmeye değer. http://hakikimuhabbet.blogspot.com/2012/02/star-wars-episode-i-phantom-menace-3d.html
henüz vizyona gireli 1 hafta olmasına karşın taksim civarında hiç bir sinema salonunda göremediğim film. hep fetih 1453 koymuşlar yerine. ayıp.
eleştirenlere hayret ettim açıkçası. gayet aldım yanıma sevdiceğimi, patlamış mısırımı ve kolamı gittim. 3d bir film değil, 3d ye dönüştürülmeye çalışılmış bir film olduğunun bilinciyle gittim. ha hiç 3d olmasaydı yine giderdim. star wars gelmiş ulan!
3d'sini bir çok bünye gibi ben de star wars'u sinemada izlemiş olmak için izledim. benim nazarımda budur. star wars star wars'tur. daha da lamı cimi yok. ama kimileri ben 3d bir film izleyeyim diye yaklaşarak giderlerse o zaman gayet büyük hayal kırıklığı oluşabilir. qui-gon çok üzülüyorum sana uf!
star wars'u hatmetmiş biri olarak sinemada bir kez daha izlemek adına gittiğim filmdir. 3d sahne hiç göremedim. yine de, devamı geldikçe sinemaya koşa koşa gitmeye devam edeceğim! edit: filmin ilk 10-15 dk içinde yanlışlıkla mola verdiler. film pat diye kesildi, millet arıza var heralde diye düşünürken mola diye bilgilendirdiler. yine uyarı olmadan pat diye başladı.geri kalanını kesintisiz izledik! bu da bir star wars anısıdır:)
star wars u sinemada izliyosunuz daha ne. yemisim 3dsini kalitesini star wars lan buuu
amina kodumun ruslari yuzunden buyuk ekranda izleme heyecanimi karin agrilarina donusturen filmdir. bu ibnelerin alt yazili film izleyememe rahatsizliklari var o yuzden dublajla izliyorlar tamam ama en azindan filmi ilk okul ogretmenlerine cevirtmeselerdi iyi olacakti. basindan sonuna kadar bir cok hatali ceviri vardi. benim gibi ruscasi yerlerde surunen bir insan bile farkina varabiliyorsa varin siz dusunun kalanini. filmde jedi disinda star wars'a ait hic bir kelime yoktu. qui-gon ile obi-wan birbirine ogretmenim-ogrencim seklinde seslendiler film boyunca. padawan deyince kimse anlamayacakmis gibi... master yoda ise olmus magistr yoda, lan yuksek lisans icin kullanilan master kelimesinden cevirmis adamlar saka gibi. ustad, sensei filan deselerdi daha az rahatsiz olurdum. ustune ustluk film baslarken cikan star wars yazisi ve kalan metin, orjinal fontun kiril versiyonunu bulamadiklari icin times new roman ile yazilmisti. daha da ilginci filmin 3d yayinlanacagini ogrendigim brosurde bulunan orjinal font filmde kullanilmamisti: aha neyse ki filmde adi h harfiyle ile baslayan karakter yoktu da garri potir gibi bi abukluk duymadik... ayrica darth-maul iyi adamdi lan :) sahsen ben sevmistim, gelecek bolumlerde count dooku yerine bu herif olsaydi daha bi karizmatik olurdu tezimi filmi her izledigimde tekrarliyorum.
15 sene önce çekilmiş olmasına rağmen 3d'si bir çok yeni filmden iyiydi. taşşağını emeyim george lucas, harbiden teknolojik adamsın.
para verip izlettirilen oyuncak reklamı filmi bir efsanenin sömürülüşü, rezil edilişi. sadece oyuncak satalım diye yapılmış bir iğrençlik
lucas amcanın para bitince "la bunların fanatizmini accık daha sömüreyim" mantığı ile çıkardığı 3d imsi film. adam ileride değil 3d, 500d çıkarsa da seyredeceklerini bildiği için yapıyor tabi. ülen 3d çekeceğine sequel çeksene 7-8-9 diye! en azından bi 10 yıl konuşurduk.
büyük bölümü tunus çöllerinde çekilmiştir, tatooine gezegeninin ismi, tataouine isimli tunus'un bir eyaletinden gelmektedir, her sene 6 milyon turist bu film setini görmek için tunus'a gelir...
sinemada hiç star wars izlememiş birisi olmama rağmen kendi cabalarımla bütün filimleri 3d izleyen biri olarak konuşuyorum bu filimdeki sonundaki sırf dart maul ile jedilerin kapışması için bile sinemaya gidilir.
"filmi yeniden çekemeyeceklerine göre, mecburen yapay ve zorlama bir işlemle oluşturulan ‘çakma 3d’nin hiçbir artısı görülmediği gibi, mevcut görüntüyü iyice karartmaktan başka da bir işe yaramamış bu girişim.." tafsilat için bknz..
filmleri orijinal dilinde ve türkce altyazili seyretmeyi severim. hele hollywood filmlerinin dublajina tahammülüm yok. ukalalik ya da züppelik denebilir ama tamamen tonlamalarla alakali bu. tabii bir de cogu oyuncunun sesini artik ezberlemis olmaktan dogan bir yadirgama durumu da oluyor haliyle. bu benim film keyfim. almanya'da sinemalarda "orijinal almanca altyazili" diye bir kavram yok, varsa da ben görmedim. filmler almanca. film keyfi yukardaki gibi olan ve star wars serisini bilen biri olarak 3d versiyonuna almanya'da gittigim film oldu. ve fakat arkadas, adamlar bir dublaj yapmis... inanilmaz! örnegin qui gon almanca konusuyor ama ses liam neeson'a ait! artik bilgisayar yardimi mi, nedir bilmiyorum ama sasirdim kaldim. hal böyle olunca ne tonlama derdi kaldi ne bir sey, keyifli bir 2,5 saat gecirdim. ancak filmi seyrederken sunun farkina vardim: o büyük usta denilen jedi master (bu arada almanca jedi telaffuzu "ceday" degil "yedi") qui gon, dangalagin önde gideniymis! --- spoiler --- efendim, malumunuz tatooine'de gemi icin yedek parca aramaktadir bunlar ve watto'nun mekanina giderler. qui gon eksik parcalar icin watto'ya 20.000 cumhuriyet kredisi önerir, watto "senin paran burda gecmez" der, qui gon mind trick'e basvurur ama böyle jedi numaralari watto'ya islemez. e madem öyle be qui gon, gitsene baska yere, mind trick yapabilecegin birine okut cumhuriyet kredilerini, karsiliginda ilgili döviz kuru üzerinden al tatooine dolarini (ya da her ne haltsa). ondan sonra para-cokomel egrisi, ver para watto'ya, al parcalari watto'dan, dön gemine geri, ver elini coruscant. böyle yapmis olsaydi ne ölürdü, ne de cumhuriyet'in basina ilerde bela olacak darth vader diye biri olurdu. kisaca tüm kurgu, qui gon'un bu salakligi üzerine kurulmus durumda. pabucumun master'i. pöh! --- spoiler ---
tüm star wars serisindeki en dandik lightsaber düellolarına sahiptir: http://io9.com/…e-were-the-safest-fight-scenes-ever
trt 1'de denk geldim de saniye başına "hocam" deme oranı yüzünden bir an adnan oktar'ın sağ taraftan girip evrendeki bütün dişi yaratıklarla program yapacağını sandım. "usta"nın nesi vardı lan?
qui-gon jinn ve darth maul dışında serinin en zayıf filmi.
--- spoiler --- jedi konseyindeki anakin'in, konseydekilerin 'jedi okuluna giremez çünkü yaşı çok büyük' lafı üzerine gözlerini nefretle kısması şıktır. keşke orada inceden the imperial march çalaydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- anakin'in kanında yüksek miktarda 'jedi maddesi' bulunması gereksizdi. geleceği sezme kabiliyeti yeteneği için yeterli kanıt olmalıydı. --- spoiler ---
kendi görüşüme göre star wars serisinin en zayıf filmi. gerek yönetmenlik, gerek diyalogların zayıflığı bakımından. ha gene her seferinde ağız beş karış açık bir biçimde izlenir mi? izlenir. orası ayrı bir arsa.
