star trek the next generation serisinin çekim a$amasindaki son filimi. gerçektende serinin son filmi olmasi planlanmaktadir.
star trek the next generation*'ın en son çıkacak muhtemelen de serinin sonu olacak film. kaptan picard'ı oynayan patrick stewart bir röportajında film için: "eğer seri bir şekilde bitecekse böyle bitmeli" demiştir. amerika'da aralık 13 2002'de gösterime girecek olan trekkie şöleni.
dusunuldugu ve umuldugu kadar hasilat yapmayacagindan emin oldugum film. trekkielerden baskasi gormez artik bu filmleri, ayni hikayeden bunaldik artik dedirten film.
next generation filmlerinin en karanlik ve ilginc olani
açıldığı günden şu güne kadar 24 milyon dolar gibi vasat bir hasılat yapan, bu hasılatla da şu ana kadar en kötü hasılatı yapan star trek filmi olacak gibi görünen film. türkiye'de haziran ayında gösterime girecek film. yuh!
biraz once trailerini gordum pek leziz gozukuyor zevkle izleyecegime eminim
lavuk bir soundtrack e sahip filmmis gerci filmden separet dinleyince belki oyle oluyor ama filmlede pek ise yarayacigini sanmiyorum (bkz: film soundtracklerinin filmsiz haz vermemesi)
star trek için ciddi bir değişikliğe gidilmesi gerektiğini gösteren ve franchise ın başında bulunan insanların*** muhteşem bir öküzlük örneği gösterip alakasız bir zamanda* gösterime soktukları film. türkiyede gösterime girmeme ihtimali olan ve şu sıralar dvd screenerın divxini bulmanın imkansız olduğu film.
star trek serisinin oynayan en son filmi. genel olarak büyük bir hayal kırıklığına uğradım, konu olarak fena değil ama teknik açıdan çok zayıf bir filim, efektleri filan eskiden olduğu gibi, fakat yine de nostalji yaşamak isteyenlere tavsiye ederim.
daha güzel olabilecekken ortalamanın biraz üstünde kalabilmiş 10. star trek filmi... john logan "the wrath of khan gibi yapayım, romulanlar hiç olmadı bugune kadar onlarıda katayım savaş sahnelerinde de aşayım, insanları da dumur edeyim" der gibi hafif çorba yapmış... eh rick berman ve paramount faktörleride eklenince tabii ki film böyle olur, eski star trek kalitesini yakalayamaz... filmin en iyi taraflarından biri efektler ve bazı kısımlarda müziklerdi, dandik screener kalitesinde bile efektlerin aşmışlıgı belli oluyordu... bir de sinemada veya divx te olduğundan kat kat iyisini dvd de görebileceğimiz bir film bu.
mayıs 2003 itibariyle dvdsi çıkmış olan film. filmin dvdsinde diğer star trek filmlerinde görmeye alışık olmadığımız deleted scenes, commentary, making of gibi extralar var. bu extraların varlığını filmin sinemada batması ve videoyu trekkieler için vazgeçilmez kılmak için yapıldığı savıyla açıklayabiliriz. film herhangi bir action filmi olarak ele alınırsa iyi bir film. bir star trek filmi olarak ele alınırsa vasatın altında bir film. türlü türlü original series saçmalıklarından bile kötü bir kurgusu olduğu, trek mantığına aykırı bin türlü olayın olduğu, tüm trek dizi ve filmlerindeki araştırmacı ruha ters düşen bir tutum olduğu görülebilir. senaryo kötü olmasa da, konudaki eksiklik boşluklar o kadar çokki insan kendinden geçiyor. ortaya izlemesi hoş, fakat içi boş bir star trek filmi çıkmış. misal bu filmde star trek insurrectiondaki sıcaklık, espri anlayışı, takım ruhu, kişisel incelemelr gitmiş onun yerine die hardvari bir tutum izleyen bir film gelmiş. sturt baird adlı yönetmen arkadaşımızın original series tutkusu, anca next generation'un ilk zamanlarında görünen köprü personelinin olaylar karşısında birbirine abuk bakış atması sendromuyla bile anlaşılabiliyor. yönetmen amca gerçektende wraith of khan benzeri bir film çekmek istemiş ama fazla abartmış sonuç olarakta ikibinli yıllara yakışır bir star trek filmi kotaramamış. keşke jonathan frakes amcaya bu senaryo devredilseydi, onun akıcı anlatımı ve trek bilgisi bu filmi olduğu noktadan çok daha yukarı çıkartabilirdi. filmi izlerken en mutlu olduğum sahne, bir noktada worf'un tactical'ı yeniyetme bir ensign'a devretmesi ve bu ensign'ı bryan singer'ın oynaması oldu. (bkz: bryan singer/#1887760) filmin efektleri ise first contactteki borg savaş sahnesini saymazsak, şu ana kadar trek filmlerinde görülen en iyi efektler diyebiliriz. averaj sinema izleyeni eline popcornunu, kolasını alıp gelsin diye yapılmış, izlemesi zevkli olan bir film.
imdb sitesine bakılırsa geçen cuma ülkemizde gösterime girmiş olması gereken film. belki de hiç gelmeyecek türkiyeye... söyleyecek söz bulamıyorum...
konu bütünlüğü, kurgu ve senaryo olarak insurrectiondan daha iyi olamayan, gayet sıradan bir aksiyondan öteye geçemeyen 10. star trek filmi. neredeyse hiç bilimkurgusal öğe olmamasıda ayrı bir tartışma konusu. buradan holywoodun en kaprisli ve paragöz stüdyosu paramountu ve süper bir franchise ı para uğruna çok güzel rezil edebilen rick berman kişisini tekrar kutluyorum...* birde çift sayıya sahip tek vasat star trek filmi kendisi. (bkz: star trek filmlerinde çift sayı tek sayı sorunsalı)
first contact ve insurrection'a gore daha iyi olabilirdi denilen filmlerden birisi malesef..
sanırım tam olarak stüdyonun hedeflediği profile uygun olarak sınırlı star trek bilgimle izlediğim ve keyif aldığım, sonunda da fena halde dumur olduğum film... insurrection'ı henüz izlemesem de first contact kadar başarılı değildi malesef orası öyle... yine de özellikle star trek'in emir-komuta zinciriyle yavaş işleyen savaş anlayışı konusunda biraz ön yargılı olmama rağmen son yarım saatteki savaş boyunca nefesimi tuttum, feci keyif aldım...
the next generation ekibi ile çekilen son star trek filmi... (ba$ka olmayacak)... editing sırasında çıkarılan sahnelerden (bkz: deleted scenes) bazıları kalsaydı --ki aralarında trailerda görünenler de bulunmakta-- belki daha ba$arılı olabilecek fim... bununla birlikte, babylon 5 ekibinden transfer olan ki$ilerin sayesinde efektlerin* a$mı$ olduğu da bir gerçek...
bu filmin senaryo yazarlarindan biri de data karakterini canlandiran brent spiner dır.
star trek bilim-kurgu dunyasının the next generation serisinin cast inin son, tum franchise ın 10 uncu filminin adı. (bkz: star trek x) 30 yılı askın bir suredir var olan star trek gelenegine gore bir sonraki film olan star trek xi da deep space 9 serisindeki crew nun rol almasını beklenmektedir, ama bu baska bir baslıgın konusudur... (bkz: entry girerken ukte si oldugunu farketmek)
oldukça hoş ve heyecan verici bir başlangıca, üstelik de süper görsel efektlere rağmen berbat senaryosu nedeniyle izlediğim star trek filmleri arasında en kötüsü. entreprise'ın yüksek hıza geçişinde arkasında ay yıldız ve bariz bir türk bayrağı şekli bırakması aklımda filmden sonra tek kalan şeydi. bir de aynı gezegen çiftinden çıkan iki ırkın** birbirinden son derece yapısal farklara sahip olması da mantıksızlık açısından film tasarımcısı için çok kötü bir detay bence.
picard'ın ramming speed mnakoyim şeklinde bir kirk'lik yapması dışında fazlaca bir özelliği bulunmayan star trek filmi. cloaked pozisyondan ateş edebilen eşşeğin mna su kaçırmış romulan gemisi fikri daha iyi kotarılabilirdi. valdore ve wingmanı tamamen ne ara geldin ne ara gittin oldular bu arada. romulan ve reman farklılığının sebebi, remanların gezegenin yerlisi, romulanların ise vulcan göçmeni olduğu gerçeğidir. hata değildir. ha bana get a life diyebilirsiniz, saygı duyarım.
gi$ede maliyetini kilpayiyla gecmi$, bilinen en kotu hasilatli star trek filmi. wikipedia'ya gore lord of the rings ile ayni sezonda gosterime sokulmasi, senaryonun aylar once nete sizdirilmasi, senaryodaki kilit noktalarin zaten bir zamanlar kullanilmi$ olmasi (data'nin karde$i olmasi veya picard'in ramming manevrasi gibi), trekkie'lerin star trek enterprise ve rick berman'a olan ve artik zirveye ula$an ho$nutsuzluklari ve senarist john logan'in hikayeyi yazarken the wrath of khan'dan esinlendigini itiraf etmesi (final sahnesinde acikca gorulmekte) gibi etkenlerin filmin batmasinda onemli etkileri olmu$.
voyager*dan 1 sene sonra geçmesine rağmen kaptan janeway'in delta quadrantdan ve gelecekten getirdiği teknolojinin hiçbirinin kullanılmadığı film hayır bekledik picard "arm transphasic torpedos" (koyalım çocuğu), diye ama nafile.
nemesis’i yorumlarken taraf tutmalıyım. star trek uzun soluklu bir proje olduğundan, en az 3 nesli halihazırda yaşlandırdığından tek bir star trek’ten söz edemez, ve hep bir taraf tutmak durumunda kalırız. (oysa star wars ne kadar da sıkıntısız ilerlemiş bir projedir, kendisiyle barışık sabit bir kitlesi vardır, hatta ikinci üçlemede bu mantığa uymayan sivrilikleri törpülemiş, lucas’ın kafasındaki projeye yön vermişlerdir.) star trek’in evrilen bir bilim kurgu yapımı olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. bu evrilmede zamana ayak uydurmanın yanısıra sınırsız fikir evreninin etkisi unutulmamalı. (star wars'un ikinci üçlemesinde taraftarlarıyla beraber evrilmeye ne kadar direndiğini hatırlayınız) bu şu demek, karakter merkezli bir yapım değildir star trek, örneğin star wars’da olduğu gibi bir skywalker aile tarihi merkezinde ilerlemez, buradan dostoyevski’ye varan referanslar hedeflemez; bu projede karakterlerin ötesinde star trek evreninin keşfi söz konusudur, konu bir noktada takılıp kalmaz, macera hep devam eder. bundan dolayı kahramanlar hep değişir, kirk’ler gider picard’lar gelir, archer gider janeway gelir, bu daha böyle sürüp gider. bir de bu uzun soluklu yapımın dizi ve film olmak üzere iki ayağından söz etmek gerekir. star trek aslında bir dizi projesidir. lakin seyirci desteğiyle motion picture ayağı başlar ve beklentiler değişir. nedense tam tersi olması gerekirken, film demek dizinin üzerinde bir yapı, bir bütünlük demektir, dizi alt tarafı dizidir, oysa film görkemli olmalıdır. tüm star trek filmlerinin belgesellerini tek tek izledikten sonra şunu gördüm: yapımcılar için, senaristler için bir star trek filmi çekmek hep baştan bir ızdırap, kötü biteceği garanti bir proje, ama kötünün iyisi nasıl başarılır, en azından en fanatikler nasıl tavlanır hesabı içinde bir macera olmuş. yani iyi bir bilim kurgu filmi çekelim dememişler, bir önceki filmden daha iyisini nasıl yaparız demişler. hep tatmin olmayan hep mutsuz bir star trek ‘film’ izleyicisinden bahsedebiliriz; bana göre bu kitle zaten baştan star trek fikrine ayak uyduramamış, tam anlamıyla hiçbir zaman bu projeyi kucaklayamamış kitledir. bu seyirci bir dönem star trek’le ilgili belki birkaç motifi sevmiş, belki bir süre serilerden birini takip etmiş, ama sonra bu evrenin kendini tekrar eden yapısından sıkılmış, ve her projeye burun kıvırmış kitledir. star trek’te şunu çok iyi bilmek gerekir: bu macera baştan sona kendini tekrar eden bir yapımdır. bir kaptan vardır, bir köprü vardır, bir gemi vardır, ve birileri sürekli ışınlanır. şimdi bunlarla sorunu olan, bu serinin her hangi filminde ağızla kuş tutulsa beğenmez. hatırlarım next generation’a geçiş de çok sorunlu olmuştu. ki yapımcılar next generation’da oyuncular dışında hiçbir şeyi temelde değiştirmediler. ‘on screen’den tutun ‘engage’e kadar, oturulan koltukların köprüdeki yerlerine kadar herşey temelde aynıydı. ama bir kesim seyirci sanki yeni bir şey sunulmuş gibi beğenmeme histerisine kapıldı, ve bunu film boyutunda da her bölümden sonra yaşadı. nemesis’in belgesellerini izledikten sonra yapımcılarda da senaristlerde de star trek filmlerine bir son verme düşüncesinin ne kadar mutlulukla işleme konduğuna tanık oldum. çünkü artık onlarda da ne yapsalar beğenilmeyecekleri duygusu hakimdi. bugün hala first contact’in nesini beğenmiyorlar anlamakta zorlanıyorum. aynı şekilde nemesis’in nesi beğenilmedi o da ayrı bir konu. bakalım: --- spoiler --- nemesis klonlama gibi döneminin tartışılan bir konusuna el atmıştır. klingon klişesinden sıyrılmış, picard - picarda’a karşı gibi benim alkış tuttuğum bir kavrama eğilmişlerdir. düşman bu sefer farklı bir uygarlık değil insanın kendisidir, ya da picard’ın genç hali düşünüldüğünde düşman bu sefer insanın önceki evrimi, dünü olarak düşünülebilir. aynı paralelde data ve b-4 (before) da masaya yatırılır. tüm next generation’ın en beğenilen arkadaşlığı picard ve data aynı sorunla karşı karşıya kalırlar, dirsek temasına girerler ve kurban verirler. data’nın evrimine tanıklık ederiz, insanı aşmış bir bireyselliğe ulaşan robotun kendisini dostu için feda edişini izleriz. bana göre bunlar nemesis’in iyi işlenmiş kavramlarıdır. evlilikle başlayan ve cenazeyle biten bir film olarak doğum ve ölüm kavramlarının filmin başı ve sonuyla döngüsel bir şekilde bağlandığını görürüz. bu baştan beri bir aile olarak işleyen karakterlerin ilk kez dağılışına tanık olduğumuz bölümdür, data ölür, riker bir başka gemiye kaptan olur. enterprise serisinin ilk bölümünde archer gemiye yanaşırken yanlışlıkla içinde bulundukları mekik gemiye sürter ve bir çizik oluşur, bu aslında önemli bir ayrıntıdır çünkü tüm star trek evreninde enterprise hep pırıl pırıl ve pürüzsüz bir gemidir. karakterlerden biri de odur ve ona zarar gelmesi düşünülemez. oysa nemesis’te enterprise’ın bir başka gemiyle kafa kafaya çarpışması, yani gözden çıkarılmasını izleriz. şimdi tüm bunları düşündüğümüzde nemesis tam anlamıyla en radikal en acımasız, tüm kavramların altüst edildiği en cesur star trek’tir. ve şüphesiz ki görkemli bir sondur. --- spoiler ---
duygusal ve felsefik yönünün dışında tng serileri içerisindeki en uzun soluklu savaş sahnesini barındıran film. tng dizisinin haricinde böyle bir savaş sahnesi görmeyi özlediğimi farkettiren film aynı zamanda. --- spoiler --- deanna troi dışında kimsenin data için ağlamamasına içerlemedim değil. yahu beklerdim picard'ın gözlerinden de bir iki yaş süzülsün. son sahnede picard'ın b-4'e "du hele seni adam edecez bakalım" bakışı atması görülmeye değerdir. --- spoiler ---
star trek the next generation'ın en son filmi olmaması gereken filmdir; henüz tng oyuncularının film bitiminde the original series oyuncularının the undiscovered country'de yaptıkları gibi imzaları ile birlikte seyircilere veda edişi gözükmemiştir.
devamı planlanmış fakat nemesis'in gişe başarısızlığı yüzünden vazgeçilmiştir. http://memory-alpha.org/…projects#nemesis_follow-up
star trek serisinin 10. sinema macerası. j. j. abrams'ın çektiği yeni star trek filmi gösterime girmek üzere olduğundan serinin son filmi diyemiyoruz artık. çekildiği zaman son film olarak ele alınmış, etkileyici bir veda koymuşlar. olaylara kısaca bir göz atarsak; filmin başında kaptan picard'ın harika replikleriyle bezenmiş bir evlilik törenine konuk oluyoruz. kabasakal riker sonunda muradına eriyor ve gemi mürettebatından troi'yi zevcesi olarak nikah masasına oturtuyor. tam yeni çiftimizi balayı için bahama adalarına bırakmaya çalışırken klasik senaryo devreye giriyor. bir yerlerden yoğun enerji sinyali alınması - federasyona bildirilmesi - federasyonun "o noktaya en yakın gemi sizsiniz" mazaretiyle göreve atılma. bu sefer karşımızda serinin diğer filmlerindekinin aksine teknik donanımı ve psikolojik duruşuyla daha sağlam bir düşman var. düşmanımız picard'la yüzleşirken, picard'ın da kendiyle yüzleşmesine ön ayak oluyor. felsefik tonda bir duruşu da var filmin. picard'ın ön plana fazlasıyla çıktığı filmde gençlere taş çıkaracak cinsten maceralara atılmasını, aksiyon durumunda nasıl da ortalığın tozunu atacağına tanık oluyoruz. data'nın insanlara ders olacak kahramanlığı önünde saygıyla eğiliyoruz. savaş sahneleri leziz mi leziz olmuş. hele bir de threesome olayına girmişler ki, ortalık şenliğe dönmüş. --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi daha doğrusu repliği kopyasının picard'a "i'm afraid you won't survive to witness the victory of the echo over the voice" dediği andı. --- spoiler ---
cumartesi aksami tv8'de yayinlanacak olan film.
star trek the next generation'ın en başarılı filmi. ancak bu başarı ne yazık ki serinin tüm filmleri baz alındığında devam edememekte... --- spoiler --- ilginç olan seride romulan'larla adam gibi bir mücadeleye hiç yer verilmemiştir. bu filmle adam gibi bir romulan-federasyon savaşı izleriz derken yine romulanlar arka planda kalır. --- spoiler ---
--- spoiler --- uzay gemisinin ışınlayıcıları bozulduğunda data'nın uzay gemisinden diğer uzay gemisine atladığı sahneaklıma helikopterden helikoptere atlarken şarjör değişimini getirdi. hadi nefes almıyorsun ve robotsun da uzayda uçmaya da mı programlandın. --- spoiler --- şuanda trt de yayınlanmaktadır.
