spor sayfasında yendik mi lan? , galatasaray:2 trab:son , 007 sergen beş dakikada iki kez patladi manşetlerini kullanabilen dövülesi gazete ekibini barındıran gazete.
ingilizce yildiz.
bugun ilk sayfada ve sporda sapıtmışlar: "ingilizlere vatan toprağını öptürdük", "ingilizler sahada iki rekat cenaze namazı kıldı", "two size", "haşırt hakan, haşırt huşurt capone", "hindi baba hindi leeds'e bindi allah allah hey allah"; vebunun gibi birsürü igrenç başlık, ayrıca ibrahim erkal köşe yazısı yazmış, düşünemiyorum
1 ingiliz tarafatarı kıçını göstermiş otobüsün camından, bunlarda fotoğrafını çekmişler, büyütmüşler, ve ok çıkarmışlar "ahh, bişey kaçtı"
bence star bir $ekilde sava$ cikartacak. ya ingilizlerle ya yunanistanla ya da almanlarla. kesin olan $ey diplomatik boyutta rezilliklere neden olduklari.
adam olamadim bari marjinal olayim slogani ile basilan gereksiz, anlamsiz kagit israfi.
rahatsiz'in çalıştığı yer startek'ye oyun yazıyo...
artık gereksiz bilgisayar dergisi almaya son diyebilmiş yüzsüzlükte olan ve yaptığı her işi eline yüzüne bulaştıran gazete . uzan'ın kendi kendini batırma çabalarının sonucu ...
(bkz: star gazetesi)
fotoromansal gastemsi kaat topluluu
tek sevıdıgım yazıları;gazetenin ilk sayfasında,galatasaray milan macından sonra,yendik-milan yazmıslardı:)
asırı fotografla sayfalarını süsleyip,belli bir kültürden yoksun insanların ilgisini cekmeye calısan gazete.. bence cok basarısız ama yınede türkiye'de bir gazete..
(bkz: keske matbaa hic gelmeseydi dedirten seyler)
piyasaya chıktıgı ilk gunlerde, interstarda yapılan gazlama chalıshmalarından bi enstantane: "sayın seyırcıler turk basınının zartı zurtu olan star gazetesi bugun satısh rekorları kırdı gazete bayılerınde kuyruklar var chok buyuk gurur duyuyoruz halkımıza ucuza gazete okuttugumuz, yok sattıgımız ıchın ıchın vs vsss" arka goruntude gazete bayının onunde bi gru ınsan gazetet koltuk altlarında o gunun promosyonu olan pringles yıyerek mutlu mutlu gulumser.
asagidaki yazi satanist olaylarin oldugu donemde bu gazetede cikti anne babalara uyari cocugunuz satanist mi? -kiliselerde yapilan ayinlere gidiyor mu? cunku,satanistler kiliseyi seytan icin en iyi arkadas goruyor -hac takiyor mu?haca ilgi duyuyor mu? cunku, satanistlerin cogu sanildiginin aksine hac takiyor. -kiyafetlerinde satanistlerin amblemi varmi? bu amblem cift daire icinde yildizdan olusuyor. -ozellikle geceleri arkadaslariyla metruk yerlerde toplantilar yapiyormu? cunku satanistler ayin icin hep boyle yerleri tercih ediyor -kitaplari arasinda satanistlerin lideri anton szandor lavey i anlatanlar varmi? -roman polanski nin rosemary nin bebegi filmini izledimi seviyor mu? cunku bu film satanistler icin cok onemli kabul ediliyor -heavy metal muzik ozellikle de black sabbath ve led zeppelin dinliyormu?cunku bunlarin dinleyicileri arasinda pek cok satanist hayrani bulunuyor -metal muzikler satan kasetci ve kafelere takiliyor mu? boyle yerler satanistlerin bulusma tanisma noktalari -fotokopiyle cogaltilan probabilite adli dergiyi okuyor mu? cunku bu dergi turkiye deki satanistlerin yayin organi gibi
resim chekipte uzerine istedigini konushma balonu olarak yazabilen bi gaste ... bi yazarini bu aralar fellik fellik aramakta oldugum kendini yayin sanan kagitlar toplulugu!
bi nevi mizah dergisi
gelmiş geçmiş muhtemelen gelecekteki gazeteler arasında en kötüsü...(idi) cem uzan'ın kalemşörleri...(bir yerlerde yeni bir efendiye hizmete devam...) okuyanlara iyi gözle bakmadığım, gazetede ve tv sinde çalışan (ünlüler yada bir zamanlar dava adamı olarak anılanlar tabiki) ilkesiz sadece para icin yapan ilkesi sadece para olan hatta para için herşeyi yapabileceklerin birarada olduğu gazete... (idi) edit:yazıldığı tarihte öyleydi . iyi ki ordasın mehmet altan ve ahmet abi vede diğer muhteremler...
süper resim konuşturma taktiğiyle tüm rakiplerini sollayan gazete... sosyetenin çılgın eğlencelerinden birinin görüntülendiği fotoğrafta, havaya fırlatılan peçeteleri dahi konuşturarak parlak zeka kırıntılarını etrafa yansıttı... peçete şöyle diyordu: bu rezillere eğlence kaynağı olacağıma, depremzedelere tuwalet kaadı olurum daha ii!!
(bkz: star 1)
guy ritchienin bmw için çektiği kısa filmin adı. başrollerinde madonna ve clive owen var. konusuna değinmek gerekirse, madonna götü kalkık bir stardır ve menejeri dahil herkese pislik gibi davranır, ama birgün bir bmwye biner ve olaylar gelişir.
gazeteye koyulan haberlerin, hakeza resimlerin okuyucuda sanki kağıt dolsun diye koyulmuş şeyler olduğu izlenimini uyandıran gazete.
dun itbariyle savas war seklinde baslik atip cinliklerini bir kez daha kanitlayan gazete.
yaptığı en hayırlı iş ilk çıktığı günlerde verdiği pringlestır. ayrıca 99 bilişime gitmeden önce otobüste yere serip otururuz die almıştık. tam ramazan zamanıydı. ilk sayfada yukarda bi kadın resmin altında yazan ise "libya prensinin sevgilisi maria'nın çok sıcak resimleri iftardan sonra 6. sayfada" . biz iftarı beklemedik mi, hayır.
trabzonspor'da bir sürü sorun çıkaran lange için attıkları başlık beni hala kendimden geçirir: "langelmeseydin!"
7 nisan 2000 tarihinde leeds hakkında çıkan haberden sonra benim için tamamen bitmiş olan kagit parcasi.
(bkz: starcraft)
görme bozukluğu yaşadığı halde gözlük veya lens gibi palyatif çözümlerden uzak duran, ameliyat türü kesin çözümlere de yaklaşmayan vatandaşlarımızın canı sıkılmasın diye hazırlanan büyük resimli, yüksek punto değerli yazıları olan fotoroman markası.
artık leman almıyorum.bu gazete daha komik geliyo.her fotoğrafı karikatür gibi düzenliyip konuşma balonu çıkaran yegane geyik gazete diycem ama dilim varmıyo gazete demeye...
hakikaten dandik olan bir , bir, bir ne desem bilemiyorum ki.
hizbullah cinayetleri aydınlandığında; hizbullah'ın buzdolabında ceset kaçırma yöntemini haber yapmış, 1. sayfadan girdiği habere, kocaman buzdolabının içinde konu mankeni koymuştu, başlık "mutfakta biri mi var"dı. hala anlamamışımdır, gerizekalılık mıdır, kara mizahın zift hali midir, hayvanlık mıdır.
cigirtganligin, basin ahlakiyla* uzaktan yakindan alakasi olmayan uzan yalakaliginin kagitli gostergesi.
adamların en müthiş yatırımı helikopter'dir.. çek resimleri bas tam sayfa..
en abuk özelliği saçma salak haberlere "bu haber tv de yok " başlıkları altında çok önemli bişeymiş gibi sayfalarca yer veren gazete.. okuması boşa zaman harcamak gibi hissedilen gazete..
fotoraf karesindeki helikoptere "pata pata" seklinde bi konusma balonu koymak da ilk bu gazteye nasip olmustur, kompile bi agac israfidir, yaziktir
hernekadar kalitesi tartışılırsa da(kaldı ki kalitesizlik türk basınının genel sorunu.star kötü de sabah milliyet vs ondan daha mı iyi?)kartelin gazabına uğramış gazetecilere(bkz: umur talu)(bkz: engin ardıç) şu veya bu sebeple kendilerini ifade edebilecekleri bir ortam sağlayabildiği için türk basınındaki aydın doğan tekelinin kırılmasına katkıda bulunan ve en azından bu yönüyle takdir edilmesi gereken gazete...
bir tar cloneu.
(bkz: musa agacik)
varligiyla beni dunyanin obur ucuna, yuesey'e kacirtan,yozlasmanin en ileri boyutu birkac seyden biri.
standard terminal arrival routes: bir havacılık terimi; bir pilotun atcden mümkün olduğunca az destek alarak belirli bir waypointden iniş yapacağı pist için establish olabileceği bir noktaya* gelmesini sağlayan kurallar bütünü, approach chartları ile publish edilir. ayrıca (bkz: sid)
bir donem tum gazeteler tencere tabak dagitirken cumhuriyetin slogani olan "cumhuriyet sadece gazete verir" i bire bir calip "star pazar gunu tam 60 sayfa ve 150,000tl. star size sadece gazete verir" diye reklamlarda utanmadan, pervasizca uluyan, utanmaz, kasar yayin organi. kagit israfi.
bir cin kokteyli. -4.5 cl. apple brandy -4.5 cl. sweet vermut -2 dash orange bitters kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: stardaki zirve haberi)
spor sayfasında "sport news" yazan kusulası yırtılası yok edilesi gazete
dört köşe bir gitar şekli. waspın gitaristinde vardı sanırım bir tane. en güzelini jackson üretir. (bkz: gitar govde sekilleri)
1997 tarihli vanishing point albumlerinden bir primal scream sarkisi. bir tarafiyla 94'de cikardiklari give out but dont give up'a goz kirpan bir gospel-southern soul kirmasi.. amerikan sivil haklar hareketi kahramanlari rosa parks, malcolm x ve martin luther king jr'a selam gonderen, "kicinizi kaldirip bir seyler yapin" mesajli, bobby gillespie'nin esrik sesinin cuk oturdugu harikulade bir primal scream turkusu..nakaratinin 70'lerin gay disco starlarindan sylvester'in bir sarkisindan alinmis olmasi da dikkatten kacmiyor, bobby'nin disco sevgisinin bir tezahuru.. are you solid? are you solid as a rock? have you a strong foundation or can your soul be bought it ain't true that everybody's got a price i sing this song for everyone who stands up for their rights every brother is a star every sister is a star every brother is a star every sister is a star sister rosa, malcolm x, and dr king showed we got power, showed the changes we could bring to change society, you have got to change the law their bodies may be gone but their spirits still live on every brother is a star every sister is a star every brother is a star every sister is a star rebels souls! for the dreamers, rebels souls and future days be brave and strong, keep keeping on, be conscious in the chaos queen of england, there's no greater anarchist one mans freedom fighter is another's terrorist every brother is a star every sister is a star every brother is a star every sister is a star
(bkz: superstar)
star gazetesinin internet sayfasına (http://www.stargazete.com/) girdiğinizde "star gazetesine hoş geldiniz" diyen şey. hoş bişi
almanca stern
ks. standart instrument arrival route
(bkz: rising star)
elysian fields'in bleed your cedar albumunden bir parca. sozleri: round round and around surrounding my planet arousing my planet round round and around surrounding my planet arousing my planet my heart beats madly like a drum beaten chamber almost numb it's beating faster and faster slow down dear, slow down round round and around flying me forward thrusting me far round round and around you caught me a star you can make me if you try gently like a lullaby you dig me deeper and deeper go down dear, go down you are the ink drawing me you are the mouth gnawing me yours is the voice calling me star you can make me if you try gently like a lullaby hold me tight inside your arms make me feel just like a star like a star you can find me if you try slip into the needles eye fold me, hold me like a charm make me feel just like a star like a star
bugunku internet sitesinin girisini komple turkiye futbol super ligine ayirmis gazete.
klibinde polis olan babasından tokat yiyip evden kaçan ve reamonn elemanlarının provasına gelip koltukta uyuyakalan, dışarıda çıkan ayaklanma sonucunda tam tutuklanmak üzereyken, bababsı tarafından kurtarılan bir kızcağızın hikayesi anlatılır. insana ne fayda varsa babasından var mesajını itinayla veren klibe sahip vasat şarkı.
son turkiye - brezilya maci sonrasi samba oldu lamba diye baslik atan gazete
son çeaş olayından sonra "günlük gazete" değil de (belki biraz abartılı ama) "holding gazetesi" olduğu iyice anlaşılan yayın organı. ayrıca başbakana yönelik "kalleş" manşetinden sonra muhtemel 4 kasım manşetleri/2 entrysinin pek de espri taşımadığını düşünmeye başladım!
uzan ailesiyle ilgili taraflı haber yapmadığı için bu aralar sahibine ters düşen ve cem uzanın öfkesiyle karşılaşan dolayısıyla istifaların başlamış olduğu gazete
(bkz: #3286340)
david bowie şarkısı. sene 1972, albüm ziggy stardust.
yunanistanin cnbc e tadinda yayin yapan bir kanali ilgiyle izliyoruz .
internet sitesinde 20 kasim 2003 teror eylemlerinden dehset goruntulerini magazin bolumunde yayinlayan gazete.
(bkz: giray elmali)
türkiye'nin en kalitesiz, en tepki çekme/sansasyon yaratma yolunu benimsemiş gazetesi. (bkz: yuh sana) (bkz: yettim)
bu gazetenin sitesinde bir yildir yayinlanmayan programlarin bile banneri bulunuyor.
star tv nin kapatilmasi ile halka ulasmanin tek yolu olarak ellerinde kaldigi icin gazetesinin onemi artan medya olusumu. dolayisiyla gazetenin web sitesi hemen makyajlanmis ve yikilmadik ayaktayiz imaji verecek sekilde duzenlenmis. ben kendimi bilim bileli sekli semali degismeyen ve down olmamak/ surekli ve guvenilebilir baglanilabilir olmak gibi en basit web sitesi parametreleri ile degerlendirildiginde radikal ile beraber en sefil web gazetelerinden olan star'in tam da televizyonu kapatilirken makyajlanmasi rastlanti olamaz derim.
tmsf'nin el koymasini takiben gazeteyi ignore list'e almi$ bir dagitim firmasi direk dagitimini ustlendi ki.. gel de art niyet arama..
gazete anasayfasindaki bolumlerin ana sayfa haber politika ekonomi dünya spor yazarlar olarak sinirli olmasiyla ne kadar ilim irfan meraklisi ataturk'cu bir gazete oldugunu anladigim tabloid.
ozellikle i$ dunyasina ait sorularda, uygulamaniz halinde sizi uzmeyecek; ve hatta sevindirecek bir "outline", bir sistematik. bu sirayi izlerseniz, oglan sizin kiz sizin olucak. (bkz: hey hey hey) star: situation task/role action result
baba dediğin döver de söver de konulu, gençsin daha sen anne-baba olunca anlarsın mesajlı şirin; ama, fazla şirin bi şarkı.
itufest2004'te ilk defa duydugum ve basini don't speak'e benzettigim sarki fakat gercekten guzel ve insanin icini bir hos eden sarkilardan biri.
reamonnun gönüllerde bi josephine bi supergirl kadar yer etmiş şukela şarkısı.joy tvde klibi sık sık gösterilmektedir;gösterildikçe izlenmektedir, dinlenmektedir, söylenmektedir, sevilmektedir.
bağlantının her bilgisayara switch/hub tarafindan verildigi, lan topolojisi.
a harfini uztarak etkili bir biçimde söylediğinizde etkisi katlanan sözcük.
madonna'nın kibirli, götü kalkık bir yıldızı oynadığı, gülmekten yerlere yatıran kısa film. menajeri glen'i azarlaması, korumasına "dışarı, dışarığaaaa!" diye bağırması, şöförle konuşması.. her şey çok eğlenceli olmuş; bmw'yi kullanan şöförünün ona ders vermek için arabayı çılgınca kullanması sırasında yaptığı hareketler de ayrı bir güzelliktedir. finalini yazmayayım, mutlaka izleyin.
dunya kupasinda brezilyaya 2 - 1 yenildigimiz, rivaldo'un yuzune top firlatmis ayak yaparak hakan unsal'i attirdigi mactan sonra spor sayfasina orospu cocuklari diye manset atmis, ayni gun oglen saatlerinde toplatilmaya baslanmis gazete.
isveçli büyük bir sermaye grubunun almayı kafaya koyduğu tv kanalı ve gazeteden oluşan medya grubu. medyanın yabancıların eline geçmesi sürecinde bir ilk olacak. sonra her şey, her yer satılacak bir bir...
nasıl oldu da ben bunu daha önce yazmadım diye hayıflandığım bir olayın kahramanı; star "gazetesi". pek çok kişinin hatırlayacağını düşünüyorum. yıllar önce, hatta tarih vermek gerekirse 18-19 ağustos 1999 sıralarında, yani depremden hemen sonra, bir yandan depreme üzülürken star gazetesinin kafam kadar harflerle attığı "rezalet" manşetiyle sarsılmıştık. haberin içeriği kimi ne kadar sarstı bilmiyorum ama ben o manşetin altında dershanedeki felsefe hocamın masa üzerinde elinde tef, göbek adıp gerdan kırarkenki fotoğrafını görünce siz deyin 6.2, ben diyeyim 5.5 şiddetinde sarsılmıştım. felsefe hocalarını gerdan kırarken düşünebilecek derecede ufku geniş, hayal gücü hür bir insanım. asıl sarsıcı olan hocamı o gün dahil temmuz ayından beri her gün görüyor oluşumdu. hatta bu zibidiler sayesinde o gün kendisini ilk kez ağlarken görmüştüm. tercih formu, ot formu, bok başvurusu diye allahın günü peşinden koşturduğumuz ve kimi öğrencilere kayıt bürosundan platonik aşklarının telefon numarasını bulup verecek kadar sevenin dostu, canımız kalender hocamız, "haziran" ayında gittiği bodrum tatilinde çekilen bir fotoğrafı o gün gazetede görünce ayılıp bayılmış, günlerce ruh gibi gezmişti. sonra ne oldu bilmiyorum, bu kısımda hafızama yenik düşüyorum. sözün özü; star, depremden sonra gerdan kıranlara giyotin uygun görecek zihniyette bir gazete olması bir yana, esasen çok satmak uğruna yemeyeceği bok olmayan bir gazetedir, her yola gelir, her yerden verir. öyledir.
6 ekim'de 19buçuk milyon dolar tahmini bedelle satılacak gazete
yaratıcılıkta sınır tanımayan gazete: (bkz: #8418296) (bkz: kamera nerede)
yazarlarinin ve editorlerinin gazeteyi hazirlarken inanilmaz derecede eglendiklerine inandigim gazete. yani bir insan bu kadar mi geyik bu kadar mi eglenceli basliklar yazar. param olsa satin almayi istedigim yegane uzan* kurulusu.
kürtçe'de yıldız anlamına gelmektedir.
tmsf ihalesi yoluyla bir zamanlar aynı çatı altında bulunduğu star televizyonu ile farklı gruplara satılması hasebiyle, artık organik bir bağı kalmayan star grubuyla ayrı başlıklar altında irdelenmesi gereken yazılı basın kuruluşu. ihaleye çıkarıldığı 19 milyon 500 bin dolar muhammen bedele karşılık, 5 milyon 150 bin dolar teklifle kktc’li iş adamı ali özmen safa’ya satılmış. "ali özmen safa da kim?" diyenlerdenseniz, sayfanın sonuna inmeniz gerekecek: http://www.tuncayozkan.com/…aber.php?haber_id=33427
(bkz: star motorcycles)
dilemma* grubunun ilk albümü nereye kadar'ın kapanış parçası.
mont blanc'in kol saati serilerinden birisidir.
(bkz: starring)
satılması ile yakında başımıza çok işler açacak gazete. vodefone ile aynı bina da olmak gibi uyanık bir tercihleri var. satın alanların yaptığı ilk toplantıda "sayın öcalan" yazılacak gibi bir tomar madde sıralanmış.
the art of seduction isimli kitabin icerdigi, 9 tip "bastancikarici"dan bir tanesi. kitaba gore bu tipler, fantazi dunyamizi susleyen tiplerdir. ruyalarimizin gerceklestigi tiplerdir. onlar kendilerini izletirler. ayni zamanda gizemli, uzak kalmayi da basarirlar. bizim bilincaltimiza calisirlar, birdenbire farkinda bile olmadan onlari taklit etmeye baslariz. giyimleri stilleri olabilir taklit ettigimiz, veya fiziksel disinda baska ozellikleri.
farklı dereceleri vardır bu mevkinin. star - süperstar - megastar - hiperstar - ultrastar diye gider.
magazinde boğulmayın diye billboardlara astığı reklamlarla beni gülme krizine sokmuş gazete. bir kurum bu kadar mı kendisiyle çelişir. resmen ironi.
gazete olani, gectigimiz gunlerde kibrista yayinina baslanmis onumuzdeki gunlerde ise londra'da baslayacakmis. cok heyecanlandik da gec kalindi biraz... yendik mi lan donemine yetisememis olduktan sonra buyuk ihtimalle remzi bey okusun diye getirilmistir londra'ya...
üçüncü nesil yazar.
yeni şafak klonu.. (bkz: mustafa karaalioğlu)
ummet kandogan'in kiymetsiz aciklamalari ardindan yasanan arbedeyi cumhurbaskanligi muhafiz alayi gibi yeryuzunun en seviyesiz mansetiyle okurlarina duyurmus olan gazete. (bkz: kagit parcasi)
akp'nin basın bülteni olan gazetemsi.
(bkz: allah star etsin)
ks:scandinavian total ankle replacement. biyomekanik yonden cok basarili bir ayak bilegi protezi.
bryan adams'in cok ba$arili albumu 18 til i die'in en guzel $arkisi.
david bowie nin 72 cikisli the rise and fall of ziggy stardust and the spiders from mars albumunun 7. parcasi tony went to fight in belfast rudi stayed at home to starve i could make it all worthwhile as a rock & roll star bevan tried to change the nation sonny wants to turn the world, well he can tell you that he tried i could make a transformation as a rock & roll star so inviting - so enticing to play the part i could play the wild mutation as a rock & roll star i could with the money i'm so wiped out with things as they are i'd send my photograph to my honey - and i'd c'mon like a regular superstar i could fall asleep at night as a rock & roll star i could fall in love all right as a rock & roll star
behavioral type interview diye tabir edilen mulakatlarda sorulan, kisisel ozellikleri belirlemeye yonelik sorulara tutarli , kapsamli ve acik cevap vermek icin izlenmesi tavsiye edilen metod. ayrintili bilgi icin http://web.mit.edu/career/www/guide/star.html
tadından yenmez bir zoo story şarkısı. dragonflyın sonunda çalıyormuş ayrıca. zaten grubun başka şarkılarına erişmek de pek kolay değil. sözleri ise şöyledir: come, come out and play we miss your face and the funny things you say be, just be yourself and nothing else will push you away and i feel so much love when it's all mixed up it wraps itself around me star, we knew you well yeah all too well and there's nothing left to hide and you get what you want when you know what you need and you tag me i'm it olly-ox and you're free let me play on your side let me be on your team let me state my case don't go away... find, what you already are where it's not too close but never too far
guy ritchie'nin yonettigi, basrollerinde madonna ve clive owen'in oynadigi 9 dakikalik kisa film. her ne kadar kisa bir reklam filmi olsa dahi, clive owen'in james bond karakteri olarak ne kadar iyi bir secim olabilecegini bir kez daha sahsima kanitlamistir. http://www.veoh.com/…eos/e90800sq9xhezj?confirmed=1 ps: ayrica downforce belirtti, bu ve benzeri diger videolar zaten su baslikta incelenmis: (bkz: bmw films)
ks. smooth transition autoregressive
an itibariyle sitelerine bir şeyler yapılmış gazete. stargazete.com sayfasını açtığınızda bir kaç saniye sonra başka bir yere yönlendiriliyor ve bir browser uyarı penceresinde yazan "hacked by agd_scorp" iletisiyle karşılaşıyorsunuz. "tamam"a tıkladığımızda karşımıza gelen yazıdan olayı gerçekleştiren arkadaşın gündemi biraz(!) geriden takip ettiğini anlıyoruz: "defaced by agd_scorp virtualpacifists organization öncelikle şunu söyleyeyim beş para etmez insanlarsınız, rant için babanızı bile satarsınız, yalan dolan haberlerle, magazin haberleriyle bunca yıl halkı uyuttunuz. özellikle bunca yıldır islama yaptığınız saldırıların hiçbiri karşılıksız kalmayacak. türkiyede hala sizin gibi magazin gazetelerini okuyan varsa yaşamasın ölsün zaten. siz hep koyardınız ya arka kapak güzeli, ön kapak güzeli; işte bu da yarınki gazetenize ön kapak olsun. " olayı gerçekleştiren arkadaşa özel bir not: hocam uyansan diyorum, tmsf bu star'ın gazete olanına da, tv olanına da el koydu. hatta onları sattı bile. satıştan sonra senin bahsettiğin star'dan geriye birşey kalmadı pek. keşke sayfayı -senin deyiminle- hacklemeden önce bir açıp baksaydın.* edit: sitenin anasayfa dışında kalan bölümlerinde bir problem yok sanırım. http://www.stargazete.com/yazarlar.asp adresi açılabiliyor mesela.
zippo'ya tıpatıp benzeyen çakmaklar üreten firma.fiyatları 10 ytl ile 25 ytl arası değişiyor.
ilk çıktığında, kendisini ciddi gazete olarak lanse edip, basbayağı bulvar gazeteciliği yapan nice amiral gemisinin aksine, reklamlarından aptal star başlıklarına kadar herşeyiyle tam anlamda bir bulvar gazetesi olan bir gazeteydi. bu bağlamda türk basınının yeni yüzyıl ile birlikte farklı kulvarlarda iki değişik temsilcisinden biriydi. ha bu gazetenin, o rezil halinden evrendeki düzen tesadüf olabilir mi moduna gelmesi apayrı bir matraklık unsurudur, o ayrı.
hellyeah parçası; the way you move,the way you move me, makes me feel alive the way you look, the way you look at me, sends chills up my spine i found my star, lost the moon, that star is you. love the way you love me, you love me love the way you do me, just like you do the way you touch, the way you touch me makes me feel alive. the way you melt me, the way we melt together, melt into my eyes i found my star, lost the moon, that star is you, shining through i love the way you love me, you love me love the way you do me, just like you do my angel, my anchor, my star... i found my star, lost the moon that star is you, shining through i found my star, you love me. that star is you,shining through i found my star, that star is you, i found my star, shining through you're my star..
"iddia edildi" diye fiktif üçüncü kişilerin üzerine atıp, istediğini yazabileceğini sanan gazete bozuntusu: (bkz: adnan kılıçarslan/#14090274) ne demişti başbakanınız? sokmayın kardeşim bu gazeteleri evinize.
gaziosmanpaşa'da -istanbul'daki- pastane ve bakkallarda herhangi bir şey aldığınızda aldıklarınızın yanında bedava verilen gazetedir. hatta bir şey almasanız da bedava veriyorlar bu gazeteyi. şimdi insan nereden geliyor bu değirmenin suyu demek istiyor; ama neyse.
başbakanın kriz türkiye'yi vurmaz sozlerini mansetlerinden eksik etmeyen ancak kriz yüzünden maaşlarda kısıntıya giden iki yuzlu gazetecilik ve yöneticilik anlayısına sahip kurum
kitap dostu gazete. bu aralar dönen reklamı shakespeare'den bir alıntıyla başlıyor, başlıyor da shakespeare yanlış yazılmış. ne güzel.
(bkz: #14893988)
malul gazi emekli jandarma kıdemli albay abdülkerim kırca için pkkcıların laflarını kaale alıp haber yapan gazete. işin ilginç tarafı haberin yayımlandığı gün ne yazık ki abdülkerim kırca intihar etmiştir. (bkz: abdülkerim kırca'nın cenaze töreni) (bkz: kına yakmak)
ergenekon dalgalarını birbirine karıştıran gazete. bütün basın ve medya dünkü gözaltıları ergenekonda 11.dalga olarak verirken, kendileri bugün "10.dalga şahin timine" manşeti atmıştır.*** (bkz: http://img232.imageshack.us/…mg232/7067/starll2.jpg) edit: web siteleri de kararsız bunların. ana sayfada 11 diyor, haber içeriğinde 10 diyor. (bkz: http://img102.imageshack.us/…mg102/8404/starnc1.jpg) (bkz: http://www.stargazete.com/…imi-ne-baskin-164163.htm)
bryan adams'ın 18 til i die albümünden olan bu sakin parçanın sözleri şöyle; what cha ganna be - when you grow up what cha gonna do - when your time is up what cha gonna say - when things go wrong what cha ganna do - when you're on your own there's a road - long and winding the lights are blindin' - but it gets there don't give up - don't look back there's a silver linin' - it's out there somewhere everybody wants an answer - everybody needs a friend we all need a shinin' star on which we can depend n' so tonight we're gonna wish upon a star we never wished upon before - (to find what you're looking for) there'll be times - in your life ya when you' be dancin' n' shit - but you ain't gettin it but don't get disillusioned - no, don't expect too much cuz if what you have is all you can get - just keep on tryin' - it just ain't happened yet everybody wants ta be winner - everybody has a dream we all need a shinin' star when things ain't what they seem so tonight we're gonna wish upon a star we never wished upon before - (gotta get where you're headed for) everybody wants some kindness - everybody needs a break we all need a shinin' star when things get hard to take so tonight we're gonna wish upon a star we never wished upon before
bu sabah mecidiyeköy'de ücretsiz dağıtılan gazete. bir de şöyle bir görüşüm var bu gazete hakkında; (bkz: akp resmi yayın organı)
davranışsal bir mülakat tekniğidir.
koza ipek holding ve akp'nin resmi yayin organi. ege'deki altin madenleriyle ilgili garip haberler veriyorlar, haber mi denir bilemiyorum, "altın madenine çamur atan avukata 11 ay hapis cezası" diye haber mi olur yahu? boyle mahalle agziyla gazete mi cikar? gecenlerde de koylulerin agzindan "madene karsi cikan cevreciler bize iş vermedi, koza altin karnimizi doyuruyor" seklinde komik kolpa bir haber cikmisti.
2009 yerel secimlerinde rezalet sergileyen internet sitesine sahip gazete. istanbul icin 47% akp, 39% anap olarak gosteriyor ozene bezene yaptiklari secim ekrani. ama diger butun kaynaklarda 43% akp, 40% chp. adaylarin da isimleri abuk subuk (kad, ahmet falan gibi)
http://www.stargazete.com/…irlikte-haber-184991.htm yukarıdaki linkte terör örgütü devrimci karargah teorisyeni ile yalçın küçük'ü aynı karede fotografladığını yayınlayan gazete. çok sansasyonel bir haber değil mi! yeni bir ergenekon delili! oysa terörist diye gösterdikleri kişi yalçın küçük'ün oğlu devrim küçük!!! midesi mide olmayan, herşeyi hazmeden ve hazmedecek gazete. etik, yayın ahlakı, doğru haber? onun için başka kapıya, burası değil! not:yalçın küçük gazete hakkında dava açacakmış ama ne çıkar ki: "...iddia edildi" "...ileri sürüldü". omurgasız habercilik, çamur atıp iş ciddiye bindiğinde sıyrılma gazeteciliği böyle bir şey olsa gerek.
hüseyin üzmez'in kankilerini barındırır. üzmez'in taciz ettiği kız çocuğunun psikolojisinin bozulduğuna yönelik adli tıp raporu çok üzmüştür bu gazeteyi. "1 yıl sonra psikolojisi bozuldu" diye haber yapmışlardır. neymiş efendim, ne olmuş da bir sene önce bu kızcağızın psikolojisi bozulmamıştır diye rapor verenler şimdi tam tersini vermişlermiş. islamcı basın, sizi çok seviyorum. kimin ne oluğunu anlamamıza ne de güzel yardımcı oluyorsun . (bkz: hüseyin üzmez)
extreme'in yeni sarkisi. introsu queen sarkilarini hatirlatti bana. http://www.myspace.com/extreme adresinde dinlenebilir.
bilimkurgu dizi ve filmlerinin adında olmassa olmaz bir kelime. (bkz: star wars) (bkz: star trek) (bkz: battlestar galactica) (bkz: starship troopers) (bkz: stargate) ve aklıma gelmeyen niceleri.
gazete olanı o kadar düşmüştür ki sitesinin ana sayfasinda ümraniye'deki uyduruk bir donercinin, ve benzer 3-4 kebapcinin dana kadar reklamini almislar.
muzaffer eryılmaz hakkındaki haberlerinden ötürü tekzip yayımlamak zorunda kalan, gazeteye benzeyen kağıt tomarı. http://www.stargazete.com/…tekzibi-haber-165470.htm
90'ların başlarından ortalarına dek sabah gazetesi'nin her pazar günü ücretsiz olarak verdiği kültür sanat ve magazin dergisiydi. kapağında muhakkak dekolteli bir türk veya yabancı bayan bulunurdu.
(bkz: yarın çok star olacak)
"türkiye'nin imf'ye borcu bitiyor." diye baslik atan hukumet yandasi gazete. imf'ye olan borcumuzu 4 sene sonra kapatacagimizi vaad etmis de hukumet, onun haberini buyuk basari gibi veriyor. eee simdiki borc odenince ne olacak? 49 senedir oldugu gibi yenisi alinacak, al oradan 10 milyar dolar daha, paylas yandaslarla.
reamonn'un beautiful sky albümünden gayet güzel, güzel olduğu kadar da beylik * sözlere sahip bir parça. işte o sözler; tell me if you got a problem tell me if it's in your way tell me if there's something bothering you tell me what should i say you know i'd do almost anything you know i'd change the world you know i'd do almost anything for my little girl tell me if you got a problem tell me now what's inside show me if you broke your heart strings you know you never need to hide you know i'd do almost anything you know i'd paint the sky you know i 'd do almost anything for you my guiding light cause you're my star shining on me now a love from worlds apart i need for you, you are my shining star, my star a love from worlds apart i need for you, you are my shining star once upon a time a memory once upon a time girl once upon a time perfect life once upon a perfect world you know i'd do almost anything for you my guiding light you know i'd do almost everything to keep you in my life cause you're my star shining on me now a love from worlds apart i need for you, you are my shining star, my star a love from worlds apart i need for you, you are my shining star just a memory every dream is of you and me if i wish upon a star well i hope that's where you are when heavens turn you know you'll shine you're in my heart for all time when heaven turns you know you'll shine in worlds apart cause yeah you are my star a love from worlds apart i need for you, you are my shining star, my star a love from worlds apart i need for you, you are my shining star, shining on me now
insanın içini içini kaldıran, pek bir keyifli pek bir dinlenesi reamonn şarkısı. (bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
genel yayın yönetmenliğini mustafa karaalioğlu ve ankara temsilciliğini de şamil tayyar'ın yaptığı yayın organı. yağdanlık. başlıca uğraşı, iktidar partisinin yolundaki dikenleri temizlemek ve sıkıştığında nurjuvazi'nin çarklarını yağlamaktır. haber adı altında hedef saptırma, bilgi çarpıtma, yalan, dolan, palavra ne ararsanız var. faili yakalanmış, hüküm giymiş katliamları bile pkk'dan alıp ergenekon'a yükleme aczi içindeler: (bkz: 3 ocak 2008 diyarbakır'da patlama/#18271090)
sürekli birileriyle tartışan yazarlara sahip gazete. ahmet kekeç bir gün ahmet hakan'a, bir gün ertuğrul özkök'e laf atıyor, şamil tayyar'ın birilerine sataşmadığı yazısı yok neredeyse, ergün babahan ise bu aralar oktay ekşi'yi gözüne kestirmiş, ona saldırıyor sürekli. sanki yazacak konu bulamayınca işin kolayına kaçıp polemiğe girmeye çalışıyorlar. yalnız gittikçe yazıları sertleştirip, seviyeyi düşürmeye başladılar. yakında seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım tarzı bir yazı yazarlarsa hiç şaşırmam. (bkz: ergun babahan/#18399079)
öncel düzdemir jargonunda star wars.
gazete olani sanirim dogan grubundan ayrilmis. yada hic bir zaman dogan grubunda olmamis da olabilir.
gazete olanı yalan yanlış haber yapmaktadır. hem de ellerine ulaşan basın bültenini bile okumamaktadır. haber: http://www.stargazete.com/…i-oldu-haber-269165.htm# kaynak: http://www.futuristika.org/…eriyle-bir-zombi-filmi/
sadece 29 kupona karma dünya klasikleri isminde 20'li kitap seti verecek olan gazete. önce national geographic belgesel seti (alındı), sonra ingilizce eğitim seti (alındı), şimdi de bu... bu gazeteler güzel işler yapıyorlar vesselam
hala neden satın alındığını anlamadığım gazete. hadi zamanında büyük yatırımlarla, reklamlarla yayın hayatına atıldılar. kimi uzancılar da gerek destek vermek için gerek başka nedenlerden ötürü bu gazeteyi aldılar. şimdi gazetede içerik olarak hiç bir şey yok, 104binlerde de tirajı var. ilginç.
little jacob'ın niko bellic'e hitap şekli.
evet ve hayır oyu vereceklerin listesini yapan ve her ne hikmetse evet oyu vereceklerin listesini ve açıklamalarını olumlu diğerlerini olumsuz yorumlamış yandaş gazete.
(bkz: sabah/@dopermen) tıpkı sabah gibi anf'den ayar yemiş: http://www.firatnews.org/…p?rupel=nuce&nuceid=33221 (ara: terörün ve kontrgerillanın dostu sundu) ara. ara ki bulasın.
gazete olanı tevhit karakaya tarafından satın alınmış.
ya ulan ne komik gazeteydi bu ilk zamanlarda. pringles verdi (bkz: ilk star gazetesiyle verilen pringles), ertesi gün 500 mllik pepsi limonlu verdi. sabah servis bekleyen tüm liseliler olarak almıştık. pringles yeni çıkmış 1 milyon falandı, baya bir para yani. biz de 12.5 falanız o zamanlar, pringles yememişiz hiç, hemen almıştık. tencere, tabak veriyor diye gazetelerin eleştirildiği günlerdi ve star olayı bambaşka bir mecraya taşımıştı. yine bir sabah marketin önünde toplaşmışız saf bir arkadaşa star bugün kaşarlı tost veriyormuş demiştik de, isteyişini izlemiştik. hey gidi hey.
"öğrencimi fişletmem kamuoyunda ‘taş atan çocuklar’ olarak bilinen ve türkiye genelinde 3 bini bulan çocukların özgürlüğüne kavuşması için meclis’ten yasa çıkmasına rağmen batman il milli eğitim müdürlüğü, eyleme katıldığı öne sürülen çocukların peşini bırakmadı. müdürlük, batman emniyeti’nden kendilerine gelen uyarıyı dikkate alarak, okul müdürlerine gönderdiği yazıda, gösterilere katılan çocuklara ceza verilmesini ve kaç öğrenciye ceza verildiyse kendilerine bildirilmesini istedi. ceza vermeyen 24 okulun müdürü teftiş kurulu başkanlığı’na çağrılarak neden ceza vermedikleri soruldu ve haklarında inceleme başlatıldı." link
gazetenin spor sayfasına servet ve ufuk la ilgili bir haber eklemişler. habere göre hagi birinci goldeki hatalarından dolayı ikisini takım otobüsünden atmış, bunlarda tesislere polis arabasıyla dönmek zorunda kalmış. uyduruk haber yapmanında bir sınırı vardır arkadaş ya. doping kontrolü için beklediler geç çıktılar yazsa ilginç olmayacak tabi, hagi attı adamları otobüsten. ayıp lan.
haydarpaşa yangınını ilk biz haber verdik diye övünen gazete. http://www.stargazete.com/…4-farki-haber-312062.htm
(bkz: star kıbrıs) http://www.starkibris.net/haber.asp
yeni akit in tekziplendiği haberin benzerini yapan yandaş gazete. http://www.stargazete.com/…n-cikti-haber-322668.htm http://haber.sol.org.tr/…a-yalan-haber-haberi-37927
bugün markette bedava dağıtıldığını gördüğüm yandaş gazete.o gazeteyi "gazete" yerine koyup orada çalışan,yazan,yöneten insanlar için ne büyük bir utanç.elli kuruş olmasına rağmen satamıyorsun oysa ben her gün 1 tl verip cumhuriyet alıyorum.hadi cumhuriyet'i alan fazla yok.fakat sözcü'nün neredeyse sıfırdan bugünlere geldiğini görünce de anlıyoruz ki yandaşlıkla tetikçilikle olmuyor bu işler.gazetecilik yapmak lazım.bu arada kasiyer kız "gaste buyrun" (gaste buyrun!) deyince "bedava da verseniz almam" diye karşılık verdim.
bugün itibariyle komik bir yalan transfer haberine imza atmış gazete. link http://www.stargazete.com/…listede-haber-324660.htm "fenerbahçe’nin hocası kocaman, yönetime verdiği raporda acil bir golcü isterken, manchester city’nin nijeryalı yıldızı ile dortmund’un paraguaylı forvetinden birisinin transferini talep etti. aykut hocanın ilk tercihinin adebayor olduğu belirtilirken, 26 yaşındaki oyuncunun 25 milyon euro civarındaki bonservis bedeli sorun. ancak ilk yarıda sadece 8 lig maçında oynayan nijeryalı star takımdan ayrılmaya kararlı. bu nedenle fener indirim yaptırmak ya da kiralama formülü üzerinde duruyor. listedeki ikinci isim barrios ise dzeko’nun transferi sonrası takımda ikinci adam konumuna düştü. kanarya bu oyuncu için 10 milyo euro bütçe ayırdı. " togo'lu adebayor birdenbire nijeryalı olmuş. dortmund'lu barrios'un manchester city'ye giden dzeko yüzünden neden ikinci adam olduğunu anlamak ise mümkün değil. onu da adebayor'la karıştırmışlar, haber tam çorba olmuş. işin daha da komik yanı bu haberi çok meşhurları da dahil birçok internet sitesi aynen kullanmış ve hiçbiri hataları farketmemiş.
şu aralar kim marketlerde her alışveriş yapana ücretsiz verilen gazete.
(bkz: starz)
bugünkü sayısında ahmet keskin'in çizdiği karikatürde gölcük donanma komutanlığı'nda ele geçirilen darbe belgelerinin özgür basının ilgisini çekmediğini ve hatta darbecilerin o basın olduğunu belirtmiş. kendilerinin çok özgür olduğunu dile getirmeye çalışan bu gazete dün yapılan 22 ocak rte'yi ıslıkla protesto yürüyüşü'nden ise zerre bahsetmemiştir. siyasi iradeyi demokratik yollardan istanbul'un orta yerinde farklı kesimlerden binlerce insanla efendi gibi protesto etmeyi haber yapmamak cevap bekleyen bir sorudur. işte o karikatür ayrıca prees değil press olarak yazılır basın ingilizcede.
ücretsiz dağıtılan gazeteler kervanına katılarak, "madem siz almıyorsunuz, biz size bedava veririz; yeter ki tirajımız şişkin görünsün." kaygısıyla dağıtılan kat kat mürekkepli kağıttır.
extreme'in saudades de rockisimli son albümünün açılış parçasıdır. aradan uzun yıllar geçmiş olsa bile saf rock olgusundan hiçbir şey kaybetmediklerinin göstergesidir adeta. düzenleme büyük dostları queen'e saygı duruşu niteliğindedir..
internet sitesinde, "avrupa rakoru kırdı ama ödül alamadı." gibi abuk bir manşet atmış gazete. hani haber kısmında, "bilmem kim, avrupa rakoru elleriyle kırmayı başardı, akabinde oluşan su kaçağı ile sokak çocukları gönlünce eğlendi." gibi bişey de yazmıyor. "çocukluğundan beri rakor kırmak isteyen bilmem kim, yeni hedefinin petrol boru hatları olduğunu açıkladı." http://www.fotografekle.com/…are-5b71_4d53df19.html eften püften bir yazım hatası işte, yazıvermiş bulundum. kiloluk fare yakalamış kedi edası abes olurdu şimdi...
16 mart'ta türkiye'nin en kaliteli gazetesiyle okurlarının karşısına çıkmaya hazırlanan yeni türkiye'nin gazetesi.
ilk yayınlandığı günü hatırlarım. ortaokuldayım o sıralar. pringles vericekmiş star. tabi pringles pahalı. bir tek maaşı alınca alabiliyor babam. sabahın köründe gittim, kuyruğa girdim. saat 7 falandı. bayi daha açılmamış. 8 buçukta da ders var. müdür de taş kafanın biri. hayatta almaz koduğum okula. saat 8.15 oldu. gelmedi gazete. küfür ede ede, okula gittim. bu da böyle bir anı işte.
ilk fiyatı 50.000 liraydı.
bir türk gazetesine verilebilecek en kötü isim. yarından itibaren kullanılacak yeni logosuyla bu isim daha da sırıtmaktadır. http://www.gercekgundem.com/…s/stargazetesi1403.jpg
the independent yazarı robert fisk, nobel ödüllü ekonomist paul krugman, washington post yazarı ferid zekeriya, ortadoğu'nun usta kalemi fehmi huveydi, time dergisi editörü tony karon, haaretz yazarı gideon levy, siyaset uzmanı tarık ramazan gibi küresel çapta yazarların yanısıra cemil koçak, cemil ertem, sibel eraslan gibi yerli isimlerin katılımı ve yenilenen yüzüyle bugün ilk kez okurlarının karşısına çıkacak gazete. ortadoğu'dan ve batıdan önemli yazarların yeni star'da yazacak olması yeni türkiye'nin vizyonunun büyüklüğüne yakışır bir yayın politikası izleyeceklerini gösteriyor. yolları açık olsun.
basın hayatına çıktığının ikinci günü de (9 mart 1999) makarna dağıtmış yarın itibari ile ismi sabit bırakıp logosunun tipini ve rengini değiştirmiş, uzanların mirasından kendini arındırmış yandaşlaşmış gazete(msi). ilk çıktığında yazı tipi eğik olup daha sonra normalleştirilmiştir. ilk çıktığı gün; 8 mart 1999 da; pringles dağıtmış, gazete bayiilerinin önünde uzun kuyruklara sebep olmuştu. hatta okulda sıraya dahi girmeyen öğrencilerin girdiği tek sıra budur da denilebilir. şimdilerde ise muhalifleri ve aydınları ileri demokrasinin hizasına getirmekle meşgul yazar(ımsı) ve gazeteci(msi)leri var.
yeni dizayni ile cakma zaman gibi duran gazete. mavi renkte bir hikmet mi var sorusunu da aklima getirdi.
yeni tasarımı: http://img585.imageshack.us/i/starc.jpg/ (bkz: zaman 2 sinemalarda)
ayrica star yazan baslik sanki bir icki markasinin fontu ile ayni duran gazete. raki miydi bira miydi cikartamadim simdi.
yeni tasarımıyla artık göze hoş gelen bir gazete görünümü almıştır... yeni yazarların da katılımı, özellikle yabancı yazarların katılımı son derece isabetli olmuştur. şimdilik bu kadar... star gazetesi ile ilgili yorumumu gök cismi için yazmak zorunda kalma garabetiyle birlikte bir sonraki entry de görüşme üzere. (bkz: star gazetesi)
yeni tasarımıyla zaman ve taraf gazetelerine benzeyerek, tarafını iyice belli etmiş gazetedir.
hilal kaplan'ın yazmadığı gazete. okuyor ve destekliyorum.
star gazetesinin televizyon sayfasında star tv'nin yayın akı$ını görememi$tim geçen hafta. ya çok kanal var yer vermediler o gün; ya da kasıt var bu i$te. çok kanal varken beyaz tv'ye bile yer veriliyorsa sadece ulusal kanallardan star tv'ye yer verilmemesi tuhaf tabii ki. bir ihtimal daha var o da sevmek mi dersin değil tabii ki, star tv ile star gazetesinin artık aynı medya grubu çatısı altında olmadığının altının çizilmesidir.
"traktör koltuklarında bir dünya starı" reklam kuşağının yalancısıyım.
(bkz: şivan perwer/#22802465)
gazete olanı seçim iklimine girmiş. has partiye sağlı sollu girişmiş. http://goo.gl/2fnu4 habere gel. 81 ilde aday gösteren partiye "ilk kez seçime giriyor 48 ilde aday gösterdi" diye başlık atmaya gel.
gazete olanıyla alakalı has parti bir basın açıklaması yayınladı. http://www.hasparti.org.tr/news/news.aspx?id=880
tipik bir mustafa karaalioğlu cinliğine imza atan gazete. bu şekilde has parti'ye dair yalan yanlış haberlere imza atarak erdoğan'ın gözüne gireceğini ve bir dahaki seçimde ak parti'den adaylık kapacağını mı sanıyor acaba?
gazete olanı yanlışından dönmüş. sağolsunlar. http://www.stargazete.com/…3-u-basortulu-344178.htm
gazete olanı bazı marketlerde bedava dağıtılmaya başlanmış. dün gittiğim markette uzattı kasiyer hanım, alacaktım ama vazgeçtim. madem zaman'ın yoluna girmişler, eve de gelir nasıl olsa bir kaç güne, ne alıp taşıyacağım..
zaman gazetesi yolunada ilerleyen (bkz: en çok satan ama hiç okunmayan gazete) traj'ımın gazetesi...
marketten bir şeyler alıyordum baktım kasada star gazetesi, isteyen ücretsiz alıyor. düşündüm ki; yıl dönümleri filan. ben de aldım. pek de düşündüğüm gibi bir şey yokmuş. okumaya çalıştım, midem kaldırmadı. inanın, afedersiniz kusacak gibi oldum. bir kaç gün sonra aynı şey, yine ücretsiz olarak dağıtılıyor. meğer hergün böyle imiş. sonra da trt'yi kapatmaktan bahseden altan biraderler geldi aklıma. neymiş devletin (halkın) kesesinden besleniyormuş. ahmet altan'ın resmine baktım. içim acıdı doğrusu. trt'yi kapatmaktan markette ücretsiz dağıtılan gazetelerde yazmaya. ne diyim, ahmet bey, allah beterinden saklasın, yarın öbürgün trt'de de program da yaparsın. eee, ne oldum dememeli, ne olacağım demeli..
sitesi çöküyo, mütemadiyen.
hiç birini duymadığım 15 tane new york times best sellerı 29 kupona verecek olan gazete. keşke daha bilindik best seller kitapları koysalardı demeden edemiyorum. yine de bugüne kadar yaptığı kitap kampanyaları ile ufak bir kütüphane oluşturdum sayesinde. yaşa lan star.
ankara ve istanbul'da yandaş marketlerde bedava dağıtılan kağıt ziyanı. bunun yanında resimdeki aleti de verseler, mangal mevsiminde daha yararlı olur. gazetenin içeriği ve işlevi ile de haşırt diye oturur. http://www.hakanisicihazlari.com/masa.jpg kağıdı da yellemek için kullanırız.
sadece tepki yüklü ülkücülerin değil, gazeteyi çıkaran yandaş kelebeklerin de yanlış yerde bastığı gazetedir. bu kadar boku helaya taşımak mutlaka zor oluyordur. doğrudan baskıyı alaturka alafranga arttık zevke ve kedere göre nasıl isterlerse orda sıçıp sıvayabilirler.
mehmet altan'ın ve eser karakaş'ın yazdığı gazete. sadece bunun için bile okunmaya değer.
istanbul'da yer yer standlarını görüp millete bedava verildiğini fark ettiğim akp gazetesi.
adese'de alışveriş yapan müşterilere ücretsiz olarak verilen dandik gazete... para verip alanları salak yerine koymaktan başka bir şey değil...
(bkz: hikmet genç)
internet sitesi harikulade güzel olan gazete. yazı stillerini de ayrıca beğendim; göze hoş geliyor... bakınız
ankara'da, istanbul'da yandaş marketlerde beleş dağıtılmaktadır. dağıtım marketlerin çok özel ve anlamlı yerlerinde yapılmaktadır. en son, ben tuvalet kağıtları reyonunda gördüm? rulo rulo.
bir haber yapmış gazete olanı. 8 bin kişi ak parti'ye geçti diyor http://www.stargazete.com/…e-gecti-haber-358180.htm hay maşallah diyip içeriği okuyoruz. 4 bin oy diyor. herhalde iki kişinin oyu bir oy ediyor.
bugün de alışeriş yaptığım marketten beleş olarak 2-3 tane poşetime koyduğum kağıt tomarı. her gün parasını ödeyerek aldığım sayfa sayfa, köşe bucak okuduğum, gazeteleri orada burada kullanmak zor gelir. böyle ziyan edilecek kağıt tomarlar her evin ihtiyacı. ankara'da da istanbul'da da yandaş marketler sağ olsun bu ihtiyacımızı gideriyorlar. marketten 2 adet soğan 3 adet patetes aldığımızda bile kuruşuna kadar bedelini ödüyoruz. bu kağıt tomarına bir baş soğan kadar bile ödeme yapmaya gerek yok yani. bir baş soğan derken aklıma geldim. gün itibarı ile sol üst köşesinde bir yuvarlak için yedi baş taze köşe tutucu var. hepsi de birbirinden daha mahir. birden aklıma 'ak prens ve yedi köşeciler' masalı geldi nedense.
akp'li ankara/sincan belediyesinde bedavaya dağıtılan katlanmış kağıt.
eski formunda olsa mehmet haberal ve engin alan için şimdiye kadar çoktaaaann "yok mu bir 'haber-alan' yok mu gören.." diye başlık atardı. mustafa balbaya da kesin birşey bulurdu..
nereye kadar albümünden dilemma şarkısı. yürü be ey kulum demiş tanrı ona o bir starmış artık bihaber de olsa fanlarını bulmuş geçmişi unutmuş içi boş olsa da endamı on numara bir atımlık dünyaya hapsolmuş herkes star olmuş ne fayda aşklarının adı arkadaşsız olmuş beş karpuzu birden tek koltuğa koymuş sağır sultan bile haberini duymuş bu alem böyleyken kervan yürür olmuş
gazete olanı (bkz: star gazetesi) psikolojik savaş yöntemlerini gayet güzel kullanmaktadır. şöyle ki; "şampiyonluk maçı için 5 tutuklama" manşetini atıp, manşet altına 5 kişinin fotoğrafını yerleştirmiştir, işin güzeli en iri ve diğer kişilerden daha ön planda verilen fotoğrafta bulunan kişi gazete dağıtıma girdiği sırada henüz savcılık karşısında ifadesini vermemiş olan aziz yıldırım'dır. ilgili manşet için bkz: http://i55.tinypic.com/1zea2wg.jpg peşinen belirtmemde azami fayda var, futbolla tek ilgim pazar günleri tüm televizyon kanallarında , maç - maç yorumu vb şeyler gösterildiğinden dolayı küfretmekten öteye geçmez, hangi futbolcu hangi futbol kulübünde oynar bilmem, futbolu sevmem. lakin bir medya çalışanı olarak bu yapılan işin omurgasızlık olduğunu dile getirmek için, sanırım futbol sevme şartı aranmıyor.
akademik girişte ahbap çavuş ilişkisi tarih oluyor haberi ile bogazici universitesi'ni asagilayan gazete. yok plani uzerinden dolayli olarak okulu akademik ahlaksizlik yaptigi tarzda yorumlara yol acarak, universiteyi saibe altindan birakan yayin organi. gercek sudur ki bogazici universitesinde, harran'daki "basarili" bir ogrencinin akademisyen olmasina bir engel yoktur ve karsit olarak basarisiz bir bogazicilinin de, bogazicinde akademisyen olma sansi yoktur. universitede hoca olmanin zorlugu, ayni pozisyon icin mucadele eden ustun basarili bircok akademisyenin olmasidir. ayrica bogazicinde kayirma ile akrabasini master, doktoraya almak soz konusu birsey olmaz. istanbuldaki bir devlet universitesinden mezun kardesimin, yine ayni universitenin master programina basvurdugunda - sirasi gelsin de mulakata girsin diye saatlerce bekledigi gunun sabahinda, programa kabul edilenlerin coktan(!) belli oldugunu bilen biri olarak soyleyebilirim ki o onerilen kabul kriterlerini, bogazici, odtu, itu harici okullar icin uygulasinlar. ornek verirken bogazicini saymak, universitenin kimligine hakarettir. universitenin yonetimi ile ilgili sorununuz varsa, acik acik oyle yazin. kacak guresmeyin. harran'dan gelip de bogazici'nde hoca olan var midir? benim bildigim yoktur. peki oss/oys ile bogazici'ni kazanmis olan harranli yok mudur, coktur! basarili ve cesur (gelip de bir sene yok yuzunden atama beklemeye ve arada sosyal guvenciniz olmadan cepten yemeye razi anlaminda cesur) olan herkes bogazicinde hoca olabilir. bu tip onerileri ortaya koyanlarin, bogazici'li olmayi, alelade bir universiteli olmak ile ayni kefeye koyduklarini gormek uzucudur.
gazete olanı bugün birinci sayfasına hama katliamı fotoğrafı olarak halepçe de çekilen bir fotoğrafı koyarak ne kadar işinde dikkatli editörlere sahip olduğunu göstermiştir.
16 temmuz gençlik hareketi'nin afrika'da açacağı su kuyularını duyurmuşlar. http://www.stargazete.com/…-acacak-haber-372014.htm
haber merkezinde bir avuç insan çalıştıran, dış haberler muhabiri olmayan, kültür sanat gazeteciliği anlayışı milattan öncesinde kalmış, laf olsun diye çıkan mevkute.
(bkz: pringles)*
haber sitesinde "londra'da zenciler ayaklandı" başlığıyla ırkçı bir habere imza atmış gazete. http://www.stargazete.com/…aklandi-haber-372693.htm
bedava dağıtılan gazeteler furyasına katılmış resimli tuvalet kağıdı. hiç şaşırmadım maşallah hiç bir propaganda imkanını kaçırmıyor bazıları.
gazete olanının içinde bulunduğumuz ay itibarıyla sayfa sayfa özeti üç aşağı beş yukarı şöyledir: 1. sayfa somali'ye yardım haberi, 2. sf. ramazan coşkusu, 3. chp'ye taşlama, 4. biraz daha somali sömürüsü, 5. ramazanın nimetleri, 6. chp'yi aşağılama, 7. yine somali, 8. mübarek ramazan, 9. allah belanı versin chp...
gazeteyi tümden özetlemek gerekirse de (canned sayfa sayfa yapmış ya) "tayyipciğim çok yaşa" dememiz gayet mümkündür.
gazetesi, konya'nın zincir marketlerinden birinde dağıtılmamakta, poşetleme işi yapan arkadaşlar ısrarla bir tane bırakmakta. hani almayım deme şansını da kaldırmışlar ortadan.
yeni türkiye'nin gazetesi demişler ama o puntoyla anca vahşi batı'nın gazetesi olabilir. puntoya mı takıldın, diyen olursa "dua et ki puntoya takıldım" derim, ona göre..
(bkz: ismail özen)
12 eylül 2011 tarihinde basbayağı, alenen yalan haber yazmış gazetedir. gazetenin haberinde güya tsk, kirpi adlı mayına karşı dayanıklı araçlar (bkz: mrap) 2008 yılından bu yana hangarlarda bekletiyormuş da genelkurmay başkanı necdet özel'in talimatıyla araçlar hangarlardan çıkmış. kirpi araçlarının üretim sözleşmesi, bmc firması ile 18 aralık 2008 tarihinde imzalandı. araçların tsk'da resmen hizmete girmesi ise, 31 mart 2011 tarihinde, tüm basının takip ettiği resmi törenle başladı. halen de 250'den fazla araç teslim edilmiş durumda ve ön saflarda yoğun olarak başarıyla kullanılıyorlar. en son 17 ağustos'taki çukurca pususunda çok sayıda canı kurtardılar. burada, kirpi'lerin tsk'ya teslimatının başladığına dair haber: http://www.stargundem.com/…erine-teslim-edildi.html burada da 23 ağustos tarihli, bmc yetkilisi ile yapıan röportaj. teslimat ayrıntıları var: http://www.stargazete.com/…diliyor-haber-376814.htm star ve şurekası, artık alenen kara propaganda ve psikolojik harp yapıyor. bunu da gayet izansız, insafsız ve ahlaksız bir şekilde yapıyor. dertleri başka çünkü... ayrıca (bkz: http://www.siyahgribeyaz.com/…-mraplarla-tanst.html)
gazete olanı bugün fantastik bir başlığa imza atmıştır. http://www.stargazete.com/…in-lira-haber-381802.htm
son zamanlardaki yayınları ile 90'larda tansu çiller'i, meğmet ağar'ı ve genarelleri gazlayan, cilalayan hürriyet/milliyet/sabah tadlarını yakalayan ve bize de nostalji yaşatan gazete. ne güzel günlerdi onlar, tansu ilk kadın başbakan, sarı saçlarıyla avrupa semalarında bütün evropa bize heyren, askerler pkk'nı kökünü kazıyor, dünyanın en güçlü bilmemkaçıncı ordusu, herkeşler bize gıpta ile bakar falan filan. sonra. sonra işte matbaanın bize geç gelmesi falan. hey gidi günler hey... not: bu arada diğer yancılarda aynı görevi başarıyla sürdürüyordur eminim ancak kiler'den alışveriş yapınca elime bunu tutuşturduklarından onları inceleyemedim.
(bkz: star tv)
eski hürriyet yeni star. http://www.t24.com.tr/…vis-edildi/haber/183534.aspx
bi insana yazilabilecek en guzel sarkilardan. (reamonn sarkisindan bahsediyorum.)
ilginç bir spor sayfası var bu gazetenin. 1 aralık 2011 fenerbahçe ülker olympiakos maçı ile ilgili habere bakayım dedim, maç yazısında ömer onan'ın spanoulis'i süper tuttuğunu, nefes aldırmadığını yazmışlar. ancak verdikleri yıldız 2.
(bkz: aziz üstel/#26396964)
tamamen uydurma bir haberi web sayfasında yayınlayan gazete. üstelik isimsiz-imzasız-kaynaksız bir biçimde... haberi buraya aktaralım da; silinir milinir, ibret olarak kalsın: "türkler bizi sömürüyor vikipedi’nin kurucuları vikipedi’ye yapılan bağışlar konusunda türk kullanıcılarına yönelik olarak sitem dolu bir mesaj yayınladı. yayınlanan mesajda, kurulduğu günden bugüne vikipedi’ye bütün dünya ülkeleri'nden bağış yapıldığına vurgu yapılırken, bugüne dek türkiye’den tek bir bağış dahi gelmediğine yer verildi. mesaj metninde; türk vikipedi kullanıcılarını anlamakta artık fazlasıyla zorlanıyoruz. tamamen "nerede beleş oraya yerleş" mantığıyla vikipedi’yi sömürmekteler. artık bu konu fazlasıyla can sıkıcı olmaya başladı. vikipedi’ye dünya üzerinde en fazla erişim sağlayan ülke türkiye. internet üzerinde ansiklopedik bilgiler çerçevesinde aradıkları her şeyi onlara neredeyse biz sunuyoruz. fakat bu güne kadar vikipedi’ye bağış yapmayan kullanıcılar da ne yazık ki türkler. sürekli alalım ama vermeyelim modundalar. üstelik tüm bu sömürülerine rağmen vikipedi üzerinde bulamadıkları bilgilerle ilgili tarafımıza, “neden bu konu hakkında sitenizde bilgi yok, hemen ekleyin. eklemezseniz, hacker kuzenime söylerim sitenizi çökertir” tarzında mesajlar yollamaktalar. ne yapmaya çalıştıklarını çözmeye çalışıyoruz. böyle giderse ne yazık ki türkiye’den vikipedi’ye erişimleri kaldırmak durumunda kalabiliriz. artık vikipedi olarak türk kullanıcılardan ciddi anlamda bağışlar beklemekteyiz. hani türkler’in dediği gibi, “pamuk eller cebe” diyoruz cümlelerine yer verildi." "türkler bizi sömürüyor", star, 14 aralık 2011. habere ilişkin bilgilendirme notlarım: 1- vikipedi'ye en çok giren ülke türkiye değil. 2- bağışlar vikipedi'ye değil, wikimedia vakfı'na yapılıyor. 3- wikimedia vakfı'na türkiye'den bağış yapılmama gibi bir durum söz konusu değil. 4- wikimedia vakfı böyle şaka gibi bir açıklama yapabilecek kadar amatör bir kuruluş değil.
zaytung tadinda bir haberi sitesine koyacak kadar profesyonel gazete. ulan haberin kolpa oldugunu 10 mil oteden belli oluyor.
gazetesinin internet sayfasında ekşi sözlük'e hunharca saldırılmıştır. 5 yılda 270 makale yazan akademisyenin intihar etme haberini ''ekşi sözlük bu kez intihara sebep oldu'' başlığıyla yayınlamıştır.
bi adet yazı işleri müdürüne ihtiyaçları var. pardon, yanlış oldu: bir adet, yazım kuralı bilen yazı işleri müdürüne ihtiyaçları var. mustafa karaalioğlu arayıp sorarsa önerebileceğiniz isim var mı diye, öneririz. otorite benim.
korler sagirlar birbirini agirlar. abdullah ocalan, ergenekoncu askerlerle degil de sivillerle isbirligi yapsaymis simdiye kadar 2000 yil ileri gidermisiz. orhan miroglu yazmis, star basmis. http://www.habervaktim.com/…egoster.php?gazete=star
hırsızlığın üstadı olma yolunda ilerleyen gazete. editörleri çok iyi bu konuda. http://www.medyafaresi.com/…ri-fena-karistirdi.html http://www.stargazete.com/…rfeed&utm_medium=twitter
27 ocak 2000 tarihinde yayımladığı habere göre, salih mirzabeyoğlu'nun basına yansıyan o işkence görmüş halinin sebepleri aslında şunlarmış; 1 jandarma koğuşa dalınca uyandı, alnını ranzaya çarptı 2 sendeleyerek kalktı, ayağı kayınca, burun üstü düştü 3 kalkayım dedi, uyku sersemiydi. dipçiğe gözünü vurdu 4 kendini topladı, kapıdaki askıyı görmedi, kulağını taktı 5 jandarma hasretle sıkı sıkı sarılınca boynuna kan oturdu 6 koğuştan çıkıyordu, kapıyı açık zannetti. kaşını yardı 7 sağ gözünü dipçiğe vurmuştu sol gözü de copa değiverdi 8 diyet yaptığı için az yiyordu…halsizlikten göz altları morardı 9 ‘hoş geldin’ dediği jandarmanın eli, elmacık kemiğine çarptı 10 mahkeme öncesi tıraş oldu jilet keskindi, yüzünü doğradı hepsi üstüste gelince tabi bunların. şans işte.
tıpkı sabah, zaman, vakit, yeni akit ve daha buna benzer pek çok gazete gibi bu gazete de bazı dinci süpermarketler tarafından insanların ellerine bedavaya sıkıştırılmaktadır. ne kadar saygın bir gazete ve bu gazetenin sözüm ona yazarları ne kadar saygın insanlar öyle değil mi ? (bkz: sesli gülmek)
bugünkü manşette "sessiz diplomasinin zaferi" diye bir başlık atan gazetemsi. sessiz diplomasi ne ola ki? literatüre gerçekten yeni terimler katan büyük bir iktidar bu iktidar. gazetesi de hazır literatüre yeni ve böyyük bir kelime bulmaya.
kim okur ki bunu diye düşünürken vatan'dan milliyet'ten cumhuriyet'ten radikal'dan taraf'tan filan fazla sattığını görünce şok olduğum gazete. tirajlara göre türkiye'nin en çok satan 10. gazetesi. http://www.medyatava.net/tiraj.asp edit: 120 binini de bedava vermiyolar heralde?
"malumun ilanı" diye manşet atacak kadar cahil bir gazete: http://i.imgur.com/kidfn.jpg (bkz: malumu ilam)
(bkz: vakit zaman yeni şafak taraf/#27380704)
ocr diye bir firmanin, patlak veren mit olayi ile ilgili olarak, ne zaman yapip da ne zaman inceledigi dev (!) anketinin sonuclarini yayinlayan gazete. soylenen rakamlar bana inandirici gelmiyor, insanlara sizce ergenekon mu sorumlu gibi sorular soruluyor olmasi da komik. zira ayni insanlara, whitney houston'i da ergenekon oldurmus olabilir gibi alakasiz bir soru sordugumuzda benzer oranlar cikabilecegine inaniyorum.
hsyk'nın sadrettin sarıkaya hakkında inceleme başlatmasına oldukça sevinip "savcı hüllesine hsyk el koydu" manşetini atan gazete(!).
asrın şike davasına gazetenin çizeri ismail özen'i göndermiş ve tıpkı eski zamanlar ve abd mahkemelerinde olduğu gibi çizimle haberini süslemiş gazete.
http://bit.ly/yazdik1kenara_star
öğrencilere sınav kitapçığı hediye ettiği gün satış rakamını ikiye katlayan gazete. http://www.medyatava.com/haber.asp?id=90185
23 şubat 2012 tarihinde oynanan fenerbahçe - unics kazan maçının haberini, 24 şubat 2012 tarihli gazeteye koymayı unutan bir spor servisleri var.
the hire bmw films serisi birinci sezonunun guy ritchie tarafından yönetilen 9 dakika 04 saniyelik dördüncü filmidir. oyuncuları clive owen, michael beattie, madonna ve toru tanaka jr.'dır. http://www.imdb.com/title/tt0286151/
(bkz: ege rafinerisi)
27.02.2012 tarihli sayısında chp'deki kurultayı manşetten "muhalefetsiz demokrasi" gibi yanlılıkta sınır tanımayan bir başlıkla duyuran tek gazetedir.
29 şubat 2012 tarihli gazetenin spor sayfasına göre, fenerbahçe kadın basketbol takımı maç fazlasıyla lider imiş! http://www.tbl.org.tr/…bl/index.asp?sezon=2011-2012 görüleceği üzere lig normal devam ediyor. http://www.muhtesip.com/2012/02/mac-fazlasi/
(bkz: talimatı saldırıya dönüştü)
başlıklara, haberlere bakınca 'bu adamlar zaten girmişler suriye'ye' diye düşünüyor insan. her suriye haberinde siyah arka plan, kırmızı yazılar, büyük puntolarla son dakika yazısı... başka gazetelerin ( sabah, zaman, yeni şafak, taraf vs) görmediği suriye haberleri bile aynı şekilde veriliyor.
her cumartesi büyük doğu dergisinin tıpkı basım nüshasını hediye verecek olan gazeteymiş. http://www.stargazete.com/…-hediye-haber-433663.htm
akit'in entelektüel soslu olanı.
gazete olanı an itibariyle 'polimik' diye bir kelime ekledi türkçemize, hayırlı olsun. internet sitelerinde an itibariyle sol üstte 'polimik büyüyor' haberi ile ilk kullanımı da hayatımıza girmiştir. polimik ne lan? edit: düzelttiler ama tabii ki print screen aldım, yarın koyarım.
1970'den bir fransız modacısı... iki model... http://www.oguztopoglu.com/…970s-france-fransz.html 1970 koleksiyonuna ait 1969'da yayınlanmış 7 model... http://www.oguztopoglu.com/…-collection-france.html
omugasızlık sınır tanımıyor. bugünkü manşetlerinde "referandumda hayır mahkemede evet" demişler. güya 12 eylül 2010 referandumuna hayır diyen chp'nin, 12 eylül davası'na müdahil olmalarını eleştirmişler. "chp, içinde 12 eylül darbecilerine yargı yolunu açan 12 eylül referandumunda ve referanduma ilişkin anayasa değişikliğinin meclis’teki oylamalarında ‘hayır’ oyu vermişti. hatta sözkonusu anayasa paketi meclis’ten geçtikten sonra referanduma sunulmadan önce iptali için anayasa mahkemesi’ne başvurmuştu." diye de belirtmişler. sanırsın 12 eylül 2010 referandumunda sadece "12 eylül darbesi yargılansın mı yargılanmasın mı" önerisi oylandı. chp referandum öncesinde anayasa mahkemesinin yapısı ve üyelerinin atanması ve hsyk'nın yapısı ve üyelerinin atanması maddelerinin dışındaki maddeleri desteklediğini söylemişti. ama hükümetin bu referandumu truva atı gibi kullanarak bu iki maddeyi geçirmek için ağızlara bir parmak bal çaldığını belirtmişti. şimdi ben bunu biliyorum, star gazetesinin çalışanları bilmiyor mu? bilmez olur mu, ama omurgasızlık bu hale getiriyor insanı işte. yazık.
çarşamba günleri lise-önlisans, cuma günleri lisans mezunları için güvender yayınları kpss denemesi veren gazete. denemeler 1. hamur kağıda basılmış,gayet başarılı. zaman gazetesi gibi deneme verirken üstüne para istemiyor, sadece 50 krş.
iktidar partisinin resmi yayın organı addediyor kendini. http://i.imgur.com/akpn1.jpg kılıçdaroğlu gaf yapmış, tayyip erdoğan'ın mal varlığı zaten varmış ki sitede. ben biraz kurcaladım akp'nin sitesinde bulamadım söz konusu beyanatı. belki bir yerlerde vardır. bi ara açıklanmıştı şurda arza burda ev diye onu mu kastediyorlar anlamadım. her neyse, paçalarınızdan akıyor star'cım. allah bi yastıkta kocatsın.
boşnakça'da "yaşlı" demek. dişil isimlerle kullanıldığında sonuna -a eklenir. stara majka gibi.
hoş bir reamonn şarkısı.
"star gazetesi bir süredir dünya klasiklerini veriyor. promosyon… kuşkusuz bunun önünde bir engel yok, her gazete bu tip promosyonlar verebilir. ancak tolstoy, balzac, çehov, dostoyevski gibi zamanı aşmış ustaların eserlerini yayınlamanın bir sorumluluğu vardır. çeviri, bu işin en ağır sorumluluğudur. star’ın verdiği promosyonların çevirilerini kim yapıyor? mesela, “bestseller dünya klasikleri” adı altında verdiği kitapların 10 tanesini kimin çevirdiği belli değil. geri kalan 10 tanesinin de hepsini bir kişi çevirmişti! adı, sima baktaş. bu adı unutmayın çünkü türkiye’de 10 çeviri yapmış olmak önemli bir iştir. fakat hiçbir kitapta bu önemli çevirmenin kim olduğu konusunda tek satır yok. sahi neden bu gizlilik? bu kadar çok çeviriyi yapan “önemli” kişi daha önce hangi çevirileri yaptı, hangi yayınevlerinde yayınlandı? bütün edebiyat eserlerinde, çevirmen de yazar kadar önemlidir ama her nedense star çevirmeni gizliyor. telifi ödenerek, yasal yollarla yapılmış bir çevirinin müellifi, özgeçmişini, adını neden yazmaz çıkardığı esere? yoksa… neyse… zaten verdiği promosyonlar kötü olduğu için gazetenin tirajı 20 bin düştü. yani okurlar da beğenmedi. eğer star gazetesi ya da kent-a yayıncılık bu çeviriler ve çevirmenler hakkında kamuoyunu bilgilendirirlerse insanların aklına kötü kötü şeyler gelmez… anlatın. bu çevirileri kimler yaptı?" http://www.odatv.com/…arin-cevirmeni-kim-0405121200
"ak parti genel merkezi, tüm il başkanlarına talimat vererek, bütün ak partili yöneticilerin mecburen star gazetesine abone olmalarını istedi. adıyaman'da belediyeler, il genel meclisi üyeleri, belediye meclis üyeleri ve adıyaman belediyesi 500 gazete ile abone oldu. diğer illerde de aynı durum söz konusu. star gazetesinin bu haftaki satış rakamları dikkat çekici olabilir." ahmet yalçın
(bkz: birol kelkeş)
"önce tespit: adalet bakanlığı hazırladığı 3’üncü yargı paketiyle, illegal dinlemeleri ve çekimleri yayınlayan medya mensuplarına 5 yıla kadar hapis cezasını öngören bir yasa çıkartıyor. meclis’te olan bu çalışmaya en fazla karşı ise zaman ve bugün gibi cemaat medyası... zaman gazetesi genel yayın yönetmeni ekrem dumanlı, a hbr’de başbakan erdoğan’a bu yasaya karşı çıktıklarını ima etti ama başbakan deyim yerindeyse “ilgilenmedi” bile... cemaat medyasının bu düzenlemeye neden karşı çıktığı malum... hukuk, özel hayat dinlemeden insanların hayatlarını karartmaya devam etmek istiyorlar. son 5 yılda yaşanan onur intiharları bile bu kirli yöntemden vazgeçirmedi onları... böyle bir ortamda... star gazetesi yöneticisi ve yazarı mehmet ocaktan, çok çarpıcı bir yazı kaleme aldı. ocaktan, bu yasaya karşı çıkanları “röntgenci gazeteci” olmakla suçladı. star gazetesinin bu konudaki sicilinin hiç temiz olmadığını unutmayarak, akp-cemaat kavgasının medyadaki uzantılara da sıçradığını daha önceki birçok örnekte gördüğümüz gibi bu alanda da görüyoruz. odatv olarak zaman’dan ekrem dumanlı’nın 11 haziran pazartesi günkü köşesinden konuyla ilgili yazdığı satırları ve star’dan mehmet ocaktan’ın bir nevi yanıtını yayınlıyoruz... ekrem dumanlı: yeni yargı paketinde gazetecilere verilecek ceza ağırlaştırılıyor. neden? aleniyet kazanmış, kamunun bilmesinde fayda olan "ses kayıtları"nı yayınladılar ve yorumladılar diye. halbuki bazı ses kayıtları olmasaydı ülke bambaşka bir yere savrulmuştu. kaydedeni cezalandır. ama haber yapana ceza vermenin ne mantığı olabilir? atv'deki programda sayın başbakan'ımıza sordum. "konuya dair bilgim yok." dedi. öyleyse aylardır süren onca itiraza rağmen bu cezalandırıcı taslağın arkasında kim duruyor? oluşacak mağduriyetleri kim, niçin hesaba katmıyor?(11 haziran 2012) mehmet ocaktan: bilindiği gibi, komisyonda kabul edilen 3. yargı paketinde “ifşa edilmiş verilerin basın yoluyla yayınlanması halinde 5 yıla kadar hapis cezasının uygulanması” imkânı getirildi. işte bu durum, röntgenciliği bir gazetecilik mesleği sanan bazı meslektaşlarımızı fena halde öfkelendirdi. köşelerinde, iktidara karşı adeta savaş başlattılar. efendim, iktidar röntgenciliği nasıl yasaklarmış, hükümetin başka yapacak işi yok muymuş... nasıl yani? evlerimizi gözetlemek için “özel yetkili röntgencilik” hakkı mı istiyorsunuz? ne ayıp şey... siz, birilerinin gizlice pencerenize tırmanarak özel hayatınızı gözetlemesini ister misiniz? bu nasıl bir gazetecilik anlayışıdır ki, gizli dinleme ve görüntüleri yayınlamak için yanıp tutuşuyorsunuz... kusura bakmayın, böylesine ilkel bir gazetecilik anlayışı olamaz. yasa dışı yollarla insanların mahremlerine girip, ahlaksız kasetler üreterek, bunlar üzerinden iktidar mücadelesi yürütmek bir insanlık suçudur. kimse, bize bu tür görüntüler ve ses kayıtlarıyla darbe girişimcilerinin yargılanmasının mümkün hale geldiği palavrasını yutturmaya kalkmasın. çünkü, demokratik hukuk devletinde mağduriyetler üzerine inşa edilen bir adalet sistemi olamaz. son dönemde, “sanal vesayet” hevesine kapılan bazı çevreler ve basındaki uzantıları, 4. yargı paketindeki 250. madde ile ilgili değişiklikleri önlemek için de adeta ölümüne bir kampanya başlatmış bulunuyorlar. öyle ki, sanki askeri vesayeti de, yargı vesayetini de sona erdiren derin devleti sığ sulara gönderen ak parti iktidarı değilmiş gibi “akıl dışı” bir değersizleştirme kampanyası yürütmekten çekinmiyorlar. (11 haziran 2012)" odatv.com
bugün nasıl fenerbahçe'ye kısmen bok atabiliriz çalışması yapmış olan kağıtlar bütünü. orjinal haber: http://tr.eurosport.com/…ike_sto3326925/story.shtml romanya’da şikeyi bilica aydınlatacak: romanya'da sene başında karar verilen şike davasında steaua bükreş'in eski oyuncusu matei mirel radoi, bilica'yı şahit göstererek yeni iddialarda bulundu. star gazetesi: http://www.stargazete.com/…abio-bilica/haber-622956 romanya’da şikenin kilit ismi fabio bilica ( tabi hemen çakmışlar fenerbahçe formasını manşete) allah sizi çin işkencesine maruz bıraksın.
bir gazete belirli bir siyasi görüşün hatta star gibi direkt bir partinin tarafı olabilir. yayınlarında bu görüşe destek olacak haberleri öne çıkarıp, köşelerinde gene aynı eğilimde kalemlere yer vermesi de gayet doğaldır. bir gazete taraf olabilir, yanlış, yalan yazmadığı sürece. star'da tarafı belli olan, belli görüşte gazetecilerin yazdığı(örneğin; görüşlerine katılmadığım, bazen öfkeyle fazla sert yazan ama güçlü bir kalem olduğu inkar edilemez ahmet kekeç) yeni ve hatta yenilenmiş bir yayın organı. bence büyük doğu dergisi iyi bir fikir, basında bir yenilik ve kültür hizmeti. bir yayın organının kendi görüşlerini kitlelere yayması, çok okunmasıyla ilgili ise bence bunun ilk kuralı güvenilir olmaktır. bu gazetenin en büyük problemi bence güvenilirlik. yalan ya da yanlış yazdığı için değil. bir yayın organı bir makalesini beğenmediği kalemi hemen postalamamalı; bir yayın organı köşesini, bugün sırf kendine yakın görüşün, partinin istediği şeyleri yazan, bunu kendi çıkarı doğrultusunda tepedekilerin gözüne girmek, aferim almak için yaptığı okuyucunun gözünce aşikar, net, besbelli olana değil; gene kendi tarafından, gene o görüşü savunacak ama o köşeyi hakeden bir kaleme teslim etmelidir. kalıcılık ve güvenilirlik de böyle sağlanır.
türkçedeki en gereksiz kelimelerden biri. yıldız var işte. söylenişi kötü de değil yıldızın. ne gerek vardı şimdi bu kelimeye amcık?
(bkz: sitare)
lotr kahramanı frodo yu kullanıp harry potter felsefe taşı reklamı yapan televiyoz kanalı.
kapısının önüne gidip "ne olur işler güçleri iptal etme" diye çocuğumu keseceğim kanaldır.
yavuz hırsız ev sahibini bastırır misali yerli baasçılar hatay'ı geriyor demişler. bonus: (bkz: esadcı nusayri işbirliği)
belçikalı arkadaşımın youtube'da yayınladığı tarkan videosunu kendisinden izin almadan internet sitesinin video galeri kısmına koyan gazete. biz türkler telif hakkı, emek, lisans olaylarını tanımıyoruz pek de onlar çok hassas bu konularda. tarkaninternational'ın kurucusu bu belçikalı şahıs.
yandaş olma işini hakkıyla yerine getiren kâğıt bütünü. güngör uras'ın milliyet'te 3 eylül'de çıkan yazısından: "yılın ilk 6 ayında özel sektörün aldığı teşvik belgelerinin sayısı 2011 yılının aynı dönemine göre yüzde 24.4 oranında, belgeye bağlanan yatırım tutarı yüzde 31.3 oranında, belgelerdeki istihdam hedefi yüzde 22.4 oranında geride." teşvik - güngör uras ştar gastası'nın 28 ağustos 2012 tarihli bildirisinden: "satır satır tercüme edilen teşvik yabancı ceo'ların başucu kitabı. türk işadamlarının ‘mucize’ olarak nitelendirdiği teşvik paketi yabancı şirketlerin ceo ve patronlarının başvucu kitabı oldu..." teşvik - star (bkz: pravda) (bkz: yalakalıkta sınır tanımayan gazeteciler örgütü)
gazete olanı, bugünkü manşetine şöyle bir şey yazmış: "ösym çetesi balyoz'dan çıktı". kendilerine buradan sorarım: 2003 yılında ösym çetesi mi vardı sayın gazeteciler(!)? yoktu. ne zaman ösym çetesi çıktı? bu yıl, bilemedin önceki yıl. e senin bu telaşın nedir de o zaman nereye çamur atacağını şaşırdın? ben söyleyeyim: dava sonuçlanmak üzere bu cuma, derdin o senin. 2003 yılında olduğunu iddia ettiğin bir "darbe planı"na (!) maksimum son 2 sene içinde ösymnin yaptığı çoğu iş eline yüzüne bulaştırmasıyla ortaya çıkan bir çetenin suçunu nasıl atarsın? eteklerin tutuştu tabi di mi suçsuz insanlara, sen ve senin gibi kağıt parçalarının yapıştırmaya çalıştığı suçların doğru olmadığı ortaya çıkacak diye? allah sizi bildiği gibi yapsın yandaş medya.
akp muhaliflerini hedef gösterip lince maruz kalmalarını sağlayan kağıtlar bütünü. yazarları twitter'da muhaliflerin izinsiz fotoğraflarını paylaşıp, isim ve adres vererek hedef gösteriyorlar.
bryan adams ın güzel parçalarından biri olup robin williamsın oynadığı jack filminin soundtrackinde yer alarak filme çok uymuştur.
cemil koçak'ın bugünkü yazısını birinci sayfadan anons ederken, son halife abdülmecid efendi diye, amcası sultan abdülmecid'in fotosunu basmışlar. https://pbs.twimg.com/…ia/a5pbvjkcmaefbwd.jpg:large
gazete olanında kanal olan star'ın yayın akışı verilmiyor. *
manşet veya sürmanşetin akp propogandası , bdp karalaması, ezilenlerin mücadelesini yüretenleri karalama, iktidarı haklı çıkarma dışında birşey olduğunu görmedim.
ciddi manada kaliteli yazarları içinde barındıran bir gazete. liberal ve muhafazakar kanattan iyi insanları bir araya toplamışlar. kendi duruşları açısından güzel bir seviye yakalamışlar. yeni takip etmeye başladım, ölçüyü kaçırdıkları konular var mıdır bilemiyorum henüz. edit: yeni takip etmeye başladım demiştim, bazı konularda dahi -başbakanın kuvvetler ayrılığı vb.- tavır koyamayan bir gazete. bu yönden çok eksik. bir de pek iyi araştırmacı-eleştirel yazılar pek yok -hatta hiç-. sadece fehmi koru, mustafa akyol ve bana göre önemli bir iki yazar var. zaten kaliteli gazete barındırmayan ülkemde 'gideri var' * bu gazetenin de sonuçta.
4 terör örgütü odtü'de bir araya geldi haberiyle gece gece yandaşlığını bir kez daha kanıtlamış gazetemsidir. üniversitelilerin kendilerince teşhir edildiği kısımda öğrenci kolektifleri'nden bir üniversitelinin "terör örgütüne üyelikten kaydı var" şeklindeki metin de hayal dünyalarının bir ürünü olsa gerek. http://haber.stargazete.com/…e-bulustu/haber-714668
