klasik star wars serisinin üçüncüsü ve sonuncusu, episode 6.
serinin en iyisi
(bkz: revenge of the jedi)
luke ilk kez kendi ışın kılıcını kullanır, babasının lighsaber'ı mavi iken, onun ki yeşildir.
gorsel ve imgesel anlamda ilk iki filmi takiben oyunculara bir hal oldugunun resmi film. o luke'un lule saclarinin kesilmesi uclemenin en buyuk yanlisi olmus, ayni sekilde han solo'nun sac performansi genc skywalker'inkini aratmamis. tek tesellimiz chewbacca'nin da farkli arayislara girmemis olmasi.
ilk uclemedeki tek mantik hatasi olgu da zaten sadece yekpare bir boyundan olusan jabba'nin prenses tarafindan bogulmasidir.
george lucas bu filmi yonetme gorevini ilk olarak david lynche teklif etmis fakat lynch su an hatirlayamadigim bir sebeple bu teklifi geri cevirmistir. iyi de yapmistir, zira lynch herseyin bir sonuca ulasip acikliga kavustugu bu son bolumu nasil yorumlardi bilemiyorum. sonucta 1983 yapimi filmi richard marquand yonetmistir, ki bu yonetmenin birth of the beatles diye bir filmi olmasi hersey basladigi yere doner anlaminda bir mesaj icermektedir.
bunun birde akillara yer etmis bir c64 oyunu vardir, zamaninda cok kasip oynardim..
bu serinin oyunu domark ve tengen tarafindan cikarilmi$ izometrik bir shoot'em up'ti.. bir tane millennium falcon da kullanma firsati buldugunuz bu oyun muhtemelen 8 bit makinalar icin cikmi$ star wars oyunlari arasinda en iyisiydi..
"revenge of the jedi" $eklinde kararla$tirilan ismi sonradan "return of the king"'den esinlenilerek bu hale gelmi$ $ahane star wars episodu. hangisi $ahane degil ki diye de eklerim.
droidlere yapılan işkence sahnesi, bilim kurgu, mizah, trajedya ve fantazyanın iç içe geçtiği bu son numaranın pek içli güldüren nadide parçası olmuştur.
klişeleri yaratan film...
boba fett'in bok yoluna gittigi filmdir. ama kendisine guveniyoruz, umariz cikabilmi$tir du$tugu yerden.
--- spoiler --- "return" eden luke skywalker değildir, iyi jedi'ların döneminin başladığını işaret eder. böylelikle evrene jedi felsefesinin içinde barındırdığı kavramlar olan barış, adalet ve güç geri dönmştür. sith'lerin döneminin bittiğine işaret eder. edit: episode 3'ün adının revenge of the sith olması, episode 6'ya kadar sith'lerin evrende hakimiyet kurdukları düşünülürse uygun bir ad olmuş. --- spoiler ---
(bkz: return of the kedi)
sonu insanın içini zafer duygusuyla dolduran, keşke ben de orada olsaydım diyen muhteşem film..
klasik star wars üçlemesinin kesinlikle en iyi filmi. savaş sahneleri görkemli, imparatorun sonu ve orada gelişen olaylar unutulmaz, zafer sahneleri ile luke'un babası, obi-wan ve yoda'yı huzur içinde bir arada gördüğü son sahne ise göz yaşartıcı.
az önce vite tarafından release edilmiş xvidini görünce ağlamak istediğim filmdir. böyle mi güzel bir rip olur kardeşim superbit dvd gibi temiz bir görüntü süper clear ses (ac3 elbette) vermiş adamlar.. kesinlikle vite'a yaraşan bir release olmuş. nefis. bana yakın oturuyorsanız bu gece anlayacaksınız geceye kulağınızı verin belki duyabilirsiniz.
kesinlikle serinin en iyisi olduğunu düşündüğüm, star wars'un hikayeye göre son filmi. ve o kadar güzel, o kadar huzur verici biçimde bitiyor ki, insan ''başka bir film çekilmesin, böyle kalsın'' diye geçiriyor içinden. en çok da unutulmaz sahnelerinin çokluğuyla serinin en iyi filmi sıfatını haketmektedir. yoda'nın ölmeden önce luke'la konuşması, luke ve babasının o enfes müzik eşliğindeki düellosu, luke'un babasına yalvarması, anakin'in (o andan itibaren lord vader denilemez) imparator'u ''oğlum ulan o benim'' diye silkeleyişi, anakin, obi wan ve yoda'nın ormandaki eğlencede luke'a gözükmeleri ve belki de en vurucusu olan, anakin'in oğluna ''sen beni zaten kurtardın'' diyerek huzur içinde ölümü hep bu filmdedir. return of the jedi kusursuz bir finaldir.
dvd versiyonundaki final sahnesinde "special edition" da bile gorulmemis bir degisikligi yuzunden cogu hayranin kafasinda soru isaretleri birakan film. --- spoiler --- madem yoda ve obiwan en son oldukleri sekilde hayalete donusuyorlar, o zaman neden anakin skywalker oldukten sonra genc haliyle hayalet olmus acep? --- spoiler ---
dvd versiyonundaki final sahnesinde anakin skywalker yerine haydin siktirsin'i* oynatmis olmalarini icin soyle bir aciklama getirebiliriz: darth vader hicbir zaman yaslanmadi, cunku zaten makine idi. yuzunun yasli gorunmesinin sebebi, son kalan vucut parcasinin da dark side tarafindan curutulmus ve yaslandirilmis olmasiydi. olmeden once light side'a gecip force ile bir olunca ise eski light side formuna geri donmus oldu; cunku kendi hatirlamak istedigi formu oydu, yaslanmis, curumus bir herif formu olarak kalmak istemiyordu.
darth vader ın davaya ihanet ettiği, leanın gold bikinisiyle slave girl imajı çizdiği, bi sürü cüceyle çevrilen ve endor savaşının kamera arkasını izlerken koptuğum eski trilogy' nin son bölümü! darth vader' ın deriiin bir iç çekme sahnesi vardı "naapıcam lan ben bu çocukla..." der gibi! bi de o en sonundaki kutlama sahnesi olmadı be aabi...ne o müzik öyle... lambada gibi, konsepte kesinlikle uymuyodu! gel gör ki lucas aynı haltı 1999da ep1'de de yaptı! hayır star wars bu kardeşim....olayı niye 23 nisana çeviriyosun?!! hiç!
izlediğim en muhteşem filmlerden birisi. serinin kesinlikle en iyisi, şurası da kötü olmuş denecek bir kısım bulamıyor insan, umarım revenge of the sith birazcık olsun bu filme yaklaşabilir başarı olarak.
---yüksek spoiler ibaresi--- filmin sonu itibariyle anakin skywalker gözüktüğünde yoda'nın pis pis baktığı ve anakinin dark side'a geçmiş olduğu zamanı kastederek bir laf sokmuşluğu vardır ve fenerden gsye transfer olmuş oyunculara yapılan muameleyi yapmaktadır. george lucas yoda'nın öyle bir şey yapmayacağını iddia etse de yoda sivri dillidir. ve yine filmin sonunda güney amerika devrim şarkılarını andıran el condor pasa formasyonunda*** bir türküdür çalar durur, ateş başında dans edilerek viva la revolution sloganları atılır. oraklı çekiçli bayrak rebel alliance'ın bayrağıyla değiştirilir. ahtapota benzeyen rebel lideri general kafasındaki maskeyi çıkarır, altından altıncı lenin çıkar ve "gezegenler, galaksiler halkın ve emeğin olacak! kahrolsun darksideperver burjuvazi!" diye haykırır. senaryo "götümüze girebilir" şeklinde ispiyonlanır ve akabinde değiştirilir.
filmin joan d vinge tarafindan (kendi deyimiyle ticari amacla) yazilmis bir de kitabi vardir.
6 film boyunca anakin skywalker'in hikayesini anlatan efsanenin son bolumu,darth vader luke skywalker'in ellerinde olurken arkada harpla calinan imperial march'in yavas yavas kaybolmasi hikayenin bittigini gosterir,bin kere izlemis olsam da o muzikle ben de uzulurum. ancak dvd versiyonunda filmin sonuna sicilmis.evrendeki en cilgin partiyi veren ewok'larin super parti ve gaz muzigi gitmis,yerine kemanli orkestrali gereksiz bir muzik gelmis.sacma sapan ve mantiksiz goruntuler eklenmis. ornegin insanlar imparatorlugun baskenti coruscant'ta kutlama yapmaktadirlar. ancak imparatorluk vader'in ve imparatorun ölümünden hemen sonra yokolmamistir, filmdeki o kutlama goruntulerinin hemen sonrasinda stormtrooperler partiyi basmis herkesi kesmistir muhtemelen. asil bomba en sonda gorulen anakin skywalker'i sebastian shaw yerine hayden christensen'in canlandirmasidir ama olmamis diyoruz cunku onceki versiyonunda anakin'in ve obi wan'in birbirine baktigi ve gulumsedigi sahne gitmis,yerine gozlerinde hala hirs gozuken genc anakin gelmistir.sanirsin bir firsatini bulsa geri donecek tas ustunde tas,omuz ustunde bas koymayacak.
şu anda primemax 2'de jedi'nin dönüşü olarak türkçeye çevrilmiş film. jedi'in ceday olarak telaffuz edildiği düşünülürse, okunduğunda, cedaynın dönüşü anlamı çıkmaktadır.
simdi revenge of the sith'in çikmasina bir ay kala baska bir nostaljik gözle baktigim bir film olmustur... çünkü, aslinda sinemada seyrettigim ilk star wars filmidir. aslinda bu filmden önce o dönem trt tek kanal iken dublajli bir sekilde a new hope defalarca gösterilirken onu seyretmis ve küçük yasta darth vader'in asi askeri boynundan tutup kaldirmasi ve akabinde gelisen travmatik görüntüler beynime kazinmis idi... ve akabinde aklim tam basima gelirkenki yaslarimda sinemalara gelen return of the jedi ve müthis travmatik içerigi ile bu tecrübelerim arsa ulasmisti... (özellikle imparator, darth vader ve luke üçgenindeki olaylar ve jabba'nin leia'yi çekistirmesi ve hatta dansöz twileklerinden birini bodrumdaki canavara ativermesi ve tabii ki endor savasindaki sapanlar (!) ve daha neler neler...) neyse efendim, sonrasinda önüne geçemedigim bir saplanti haline dönüstürdü bu film star wars olgusunu benim kafamda.. tohumlarini atti... sonradan seyrettim aklim basima gelince 4 5 6'yi.. sinemalara special edition olarak gelince... episode 1 ortaya çikarken iste bu sekilde gaza geldim, akabinde jar jar'a o yüzden kil oldum... episode 2'ye iste tam bu filmin yarattigi etkiler yüzünden gidip o ilk gün adrenalinini o sekilde pompalamistim... simdi aynen bu filme gidip, sinemadan eve geldigimde, o zamanki küçük beynimle olayi heyecanla islemeye çalisirken kendi kendime darth vader solumasi yapar gibi bulacagim ihtimali geliyor aklima, aynen episode3 sonrasi halim de öyle olacak iste diyorum. eh... bir ay sonra episode 3 geliyor simdi, ve bitiyor hersey... iste o zaman da bu filmle bitiyordu hersey... " 'son' star wars filmi" diye götürmüstü babam beni bu filme... yine çok fecii bir sekilde mükemmel ama ayni zamanda üzücü bir travmanin esigindeyken, iste bu film bu sekilde hoplatiyor duygularimi... bir not: eklemem lazim ki tekrar seyredilecekse en bir orjinal versyonunu seyretmek lazimdir. dvd'deki versyonuna görüntü netligi disinda karsiyim... [ayrica bu entry de yaklasik iki aylik aradan sonra girdigim ilk entry olarak sözlüge entry yazma çabalarima dönüsümün* ilk adimdir]
dvd versiyonundaki finalde kutlamalarda müziğin değişmesinin yanı sıra eklenen görüntüler de olan filmdir.. normalde sadece ewokların kutlamaları gösterilirken dvd de galaksinin çeşitli köşelerinden sevinç çığlıkları, 'artık özgürüz' nidaları yükseldiği görülmektedir.. dokunaklı ve etkileyici bir final filmi olmakla beraber savaş ve empire ın yenilgisi noktalarında ara ara mantık çerçevesinin dışına çıkılmış ve abartılmış olduğu fikrini dile getirmek mümkün ancak iyilerin kazanması ve mutlu son için bazı şeyleri görmezden gelebilir, tatlı bir gülümsemeyle kutlamalara katılabilirsiniz..
ilk basta isminin "revenge* of the jedi" olması düşünülen, ancak "bir jedi asla intikam peşinde koşmaz" diyerekten ismi değiştirilen episode...abd'de "revenge of the jedi" yazısıyla basılan az sayıda afişler,kuplar acayip fiyatlara satılıyormuş..
henuz taze taze izlemisken diyebilirim ki klasik uclemenin en iyi filmi. george lucas yeni uclemesi icin elestirilirken savrulan "ne o oyle sacma, cocukca seyler; yakisiyor mu?" iftiralari icin jabba'nin inindeki pavyon gosterisini isaret ederim. siz cocukluktan ergenlige, ordan da plaza adami asamasina gectiniz ve elbette begenileriniz de olgunlasti. oysa bu adam, 30 sene once de koca bir cocuktu, simdi de koca bir cocuk. cantina band, den of the rancor, ewok celebration ve benzerlerine nostaljik bir tebessumle bakanlarin yeni uclemedeki cocuksu detaylari elestirmesi, "kopru yokken bogaz ne guzeldi be hehey..." diyen dedelere benziyor. bogaz kopruyle de cok guzel, sadece zamanin getirdigi yeniliklerden faydalanmasi bilinmis gecen surede. spoiler'lara gececek olursak... luke'un bir babasinin bzztt uuzzttt yapan kesik bilegine, bir kendi koluna koluna bakip *kilicini atmasi; o ihtisam dolu imperial march'in anakin* olurken arp* sesleriyle tamamen baska seyler ifade etmesi; yoda'nin luke'a sirti donuk, aci icinde, "evet, vader senin baban..." deyisi; darth vader'in o maskesi altinda bile oglunu korumak isterken dustugu ikilemin verilisi; "father", "my son", "your sister", "in the family" hitaplariyla henuz uc hafta once* parcalanmis bir ailenin birbirini bulmasi... daha once hic bu kadar etkilenmemistim, ama revenge of the sith'in ardindan daha essiz geliyor tum kurgu bana. hep eski versiyonunu seyretmis ve yenisini cok merak eden biri olarak, luke'u selamlayan jedi'lardan birinin hayden christensen olmasi da ayrica sevindirdi beni aksam aksam... hmm, evet cok yavan oldu hakkaten. ama bazen o kadar guzeldir ki bazi seyler, cok daha fazlasini anlatmak isterken hicbir sey soyleyemez insan.
star wars episode iii revenge of the sith izlenmeden bir anlami olmayan film. --- spoiler --- imparator 'un luke skywalker 'a sırıtarak "hadi bakalım, öldür babanı" deyişi , anakin skywalker 'a "hadi öldür bakalım count dooku 'u" degisiyle ayni. boylece adamin apprentice anlayisinin , eskisini yenisine öldürtmek oldugunu anlıyoruz. burada imparator 'un tek hatası luke'un babasi anakin gibi zayıf karakterli olmadıgını farkedememesi... gülümseyerek ı$ın kılıcını kapatması, eskiden bir mana ifae etmemekteyken, 19 mayis 2005 ile beraber bir milestone olarak hafızalara kazındı. bu arada, anakin, mace windu'yu nasıl sattıysa son dakika, ayni sekilde imparator'u da sattı. bu da episode iii'ya yapılan bir baska gonderme. --- spoiler ---
serinin bu filmini showtv'de gece yarısı seyrettim. 3. filmden sonra 4, 5 ve 6'yı sırasıyla takip ederek tarihsel sıralamaya göre değil, sayısal sıralamaya göre filmleri takip etmiş oldum. o nedenle 6. filmi de ilk 3 filmin devamı olarak gördüm. aklıma bazı sorular takıldı. --- spoiler --- öncelikle darth vader, haberi olsa kızına işkence eden jabbayı mahvederdi. jabbayı leia öldürdü, öldürmeseydi darth vader bütün hutt neslini soykırıma tabi tutardı. annesini işkence ile öldürenleri soykırıma uğrattıktan sonra bu darth vadera uygun bir iş olur. anakin ailesine düşkündür. ben filmi izlemezden önce , darth vader'in önce imparatoru öldürceğini fakat kötü tarafta kalıp oğlu tarafından ölürüleceğini bekliyordum. can çekişirken iyi tarafa geçecekti. bu iyi tarafa geçiş de sayılmayacaktı. fakat, önce oğlu ona öldürücü darbeyi vuruyor, sonra oğlunu kurtarmak için imparatoru öldürüyormuş. imparatoru öldürmeyi ilk karanlık tarafa geçtiğinden beri istiyordu zaten. şimdi iyi tarafa geçmiş mi oluyor? sith masterinin çırağını öldürmesi de bir gereklilik. yoksa çırak efendiyi öldürür sith geleneğinde (imparatorun daha önce efendisini öldürmesi bir örnek). onun için, yeni çırağa eski çırağı öldürtmek elzem. 3. film kadar iyi bulmadım bu filmi. çünkü anakin'in sınavı luke'un sınavından daha ağırdı. anakin'in yakınlarını ölümsüzlüğe ulaştırma arzusu vardı. doğum yapmak üzere olan karısını kurtarmaya çalışıyordu. luke'un arkadaşlarını ise imparator öldürmeye çalıyordu. biri kader, biri imparatorun gücü. yani imparatoru altetmek olanaklıdır, fakat geleceği değiştirmek için anakin'in başka şansı yoktu. ayrıca, luke baştan beri imparatorun kötü olduğunu biliyordu, fakat anakin için imparator sinsi bir tehditti. yani luke'u anakin'in yerine koy 3.filmde aynı şeyi yapardı. anakin de babasını (eğer bir babası olsaydı) öldürmezdi aynı luke gibi. anakin luke'dan çok daha güçlü. düellolarda ben saydım 2-1 galip luke'a karşı. en azından, luke daha jabba'yla başa çıkamadı, anakin olsa ezer geçerdi. bir anlamadığım şey de luke skywalker ormandaki afro-ayıları niçin force'la kendi emrine sokmaz. force, zayıf zekaya çok etkilidir. lucas, neden ormandaki ayı görünümlü canlıları afrikalı gibi gösterir. neden tamtam falan çalarlar? bu ırkçılık değil midir? luke'un bu filmde kendine sevgili bulacağını sanıyordum. bu expanded universe'teymiş. 3. filmden kalbim acıyarak çıkmıştım. hiç olmazsa 6. filmde padme, anakin ve leia luke kardeşler biraraya gelseydi. yani, padme'nin de ruhu görünseydi. mutlu aile tablosu oluşsaydı. bir hata (ya da yazıyı ilk yazarken hata olduğunu sandığım şey) şu: amidala, ikizleri doğururken ölür. fakat leia annesini hatırlayabilmektedir. --- spoiler ---
genel olarak sevdiğim ama son sahnelerinden birini yetersiz bulduğum filmdir... --- spoiler --- öncelikle yanlış anlaşılmasın; filmin ve serinin mutlu bitmesinden gayet memnunum... hatta son filmin genel atmosferiyle pek bağdaşmayan "1.geleneksel dark side dan kurtuluş kutlamaları ve şenlikleri" bile gayet güzel olmuş.bütün olanlardan sonra insanın içini açıyor, mutlu ediyor... filmin beni tatmin etmeyen ve yetersiz bulduğum sahnesi ise; darth vader'ın luke'u kurtarmak için şerefsiz emperor'ı havaya kaldırıp, aşağıya attığı sahnedir.bana göre darth vader'ın bütün yeteneğine ve karizmasına rağmen rakibini ringten aşağıya atan ayı bir pankreasçı edasıyla emperor'ı boşluktan aşağıya atması son derece basit ve ilkel olmuş. ne bileyim işte force grip yapıp ümüğünü sıksaydı veya hiç dokunmadan force push ile aşağıya itseydi daha güzel olmaz mıydı? hiç olmadı sağlam eliyle lightsaber ını avcuna çekip, muşmula suratlı emperor' ı karpuz gibi ortadan ikiye ayırsaydı bari... hayır; sen hayvan gibi force u olan bir sith lordusun sonuçta, adam öldürürken dışarıdaki klon askerlerden bir farkın olmalı... kanındaki midichlorian miktarından utansın kendisi, daha ne diyeyim... ayrıca seyirci dediğin kindardır, filmin sonunda kötülerin cezasını en ağır şekilde çekmesini ister... seri boyunca emperor'ın yaptığı onca şeyden sonra sadece bu kadarcık acı çekmesi ve böyle basit bir şekilde ölmesi sanıyorum hiç kimseyi yeterince tatmin etmemiştir. son olarak iddia ediyorum ki: bu film şimdiki teknik imkanlarla çekilmiş olsaydı, böyle mühim bir sahne de çok daha farklı olurdu. ve büyük ihtimalle emperor-darth vader düellosunu izleme şansımız doğardı. demek ki kısmet değilmiş... --- spoiler ---
kurban bayrami'nda show tv'de eski versiyonu gosterilmis filmdir. --- spoiler --- sebastian shaw, maskeyi cikardiginda, ve en son mutlu aile tablosunda jedi kostumuyle yer almaktadir. ayrica en son kurtulus senliginde samba'li, hawaii'li, el condor pasa'li garip muzik de yerini korumaktadir. dvd versiyonunu izlemedim ama bu hali epey hosuma gitti. --- spoiler ---
tv dublajında jedi kelimesinin ceday değil de direk jedi olarak geçtiği film. tabi bir starwars fanı * için ne kadar kötüyse türkçe ile bozmuş biri * için o kadar doğrudur bu hareket heralde.
bebelere balon tadindaki piyasa stratejisi yuzunden endor savasini wookielerle yapmaktansa pelus oyuncaklarla yapmayi tercih eden george lucasin bir cok fan tarafindan lanetlenmesine sebep olan filmdir. expanded universede bu konuya kilif uydurmak icin bin turlu takla atilmis olsa da; yok efendim stormtrooperlarin kamuflaji yokmus, yok ewoklar araziyi cok iyi taniyormus, yok aslinda ordaki asi komandolari arka planda ortaligi yakip yikmis da biz gormemisiz..vs; biz butun amacin oyuncak satmak / kiz cocuklarina da star wars sevdirmek oldugunu biliyoruz maalesef.
pek çok değerli yazarın söylediği gibi bana göre de serinin en iyisidir, muhteşemidir. her şeyin çözülmesi, kötülerin yok olması, iyilerin kazanmasıdır. sonu ile insanın tüylerini ürperten, feci bi şekilde ağlatandır. en sağlam jedi'ın dönüşüdür! --- spoiler --- anakin'in * * darth sidious'u kaldırıp death star 2'nin dibine çaldığı sahne insanı ne kadar heyecanlandırıyorsa, sonunda luke'un anakin'i, yoda'yı ve obi-wan'ı görmesi de o kadar hüzünlendiriyor, insanın gözüne star destroyer kaçmasını sağlıyordur. * * kısaca şu bkz.ı vermekten büyük mutluluk duyuyorum; (bkz: welcome back anakin skywalker) --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda death star'in patlatildigi, imparator'un ve darth vader'in öldügü bir filmdir.. buraya kadar eyvallah.. bu gorunen gercek.. ama bu asilerin sevinmesini, cilgin atmasini, delirmelerini anlayamiyorum ben.. yahu galaksiye hükmeden bir imparatorluktan bahsediyoruz, eyvallah en büyük üstlerini ve imparatoru ve ikinci adamini öldürdünüz bravo, da geriye milyonlarca kişilik bi ordu, star destroyerlar, tanklar tüfekler kaldi yahu!! onlari napcaksiniz? şimdi mesela pentagon'u mahvetseniz, mesela diyelim ki baskan'i öldürseniz, amerika'yi yikmis yok etmis mi olacaksiniz? ayrica mesela death star gitti diye, yenisni yapmayacaklar mi saniyorsunuz? "yahu oradan torpido giriyor, oraya bi kapak koyalim bir sey yapalim" demeyeceklerini mi saniyorsunuz? ah be yavrucum, ah be bitanem.. yenebilir misiniz siz imparatorlugu? imparator öldü diye yeni bir imparator gecmez mi basina? yazik vallahi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir azuth's cut versiyonu yapilabilecek film.. sadece sonu için.. o sevinme sahneleri falan cok sevimsiz, samimiyet disi cünkü.. öyle obiwan'in hayaleti yoda'nin şeysi bunlari kutluyor, ewoklar cildiriyor, çubeka kendini rakiya veriyor falan.. death star patlatilmis, dart vader imparator palpatine öldürülmüştür.. artik eglence vaktidir.. han solo girer.. han solo: olm ne oldu lan! biraz neşelen yahu! death star i patlattik aloo öldü imparator luke: abi peder öldü ya bugun.. iyisiyle kötüsüyle babamdi be hafiz.. üzülmemek elde mi han solo: sen de haklisin da abicim yani kurtulduk ya içelim bugun yarin gene biz şey ederiz yoda'nin hayaleti: çok sevinmemek sen! gideni aratiyor her zaman yeni gelen. han solo: sictiniz yani! bravo, maymunlu sari kafali, iki jedi! keyfime ettiniz ha!! bakin boyle daha samimi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- david cronenberg ve david lynch'e yonetmenlik teklifi edilmis ama ikiside olmamis. hatta lynch reddederken "bu lucas'in olayi, o cekmeli" demis. ayrica george lucas'in ilk tercihi steven spielberg'mis ama o da director's guild uyesi oldugundan reddetmek sorunda kalmis. orjinal senaryoda ewok'lar yerine aslinda wookiee'ler varmis. ilk 2 filmde anthony daniels'in 3cpo kostumunu giymesi 2 saati buluyormus. bu film icin olanda ise 10 dakikadan daha az surede giyebiliyormus. 32 milyon dolara mal olan film 250 milyon dolardan fazla hasilat yapmis. 1997'de yeniden gosterime girince ayrica 40 milyon dolar daha yapmis. harrison ford han solo'nun arkadaslarini kurtarmak icin kendisini feda etmesini istemis ama lucas kabul etmemis. lucas bu uclemeden hic bir karakterin oldurelemeyecegini benimsemis. han solo'nun olmesini reddetmesinin sebebi buymus. yanliz bir tek salvatore'nin vector prime kitabinda chewbacca'nin olmesine musaade etmis. lucas aslinda ilk death star'i bu filmde gosterecekmis. ama 20th century fox'un illa ilk star wars'da gostermesini dayatinca o da yeniden yapilan bir death star gostermis. filmin ismi ilk olarak "revenge of the jedi" imis. fakat sonradan "jedi dedigin adam intikam duygusu besler mi lan?" demisler ve filmin adini degistirmisler. ayni donemde cekilen "star trek: the revenge of khan" ismini o yuzden star trek* olarak degistirmis. lucas'in "izleyiciler hikayeden cok goruntu ister" fikrine karsi cikan gary kurtz (ilk 2 filmin produktoru ve lucasin arkadasi) kovulmus. yoda'nin luke skywalker'a "evet, darth vader senin baban" demesinin sebebi, lucas'in bir cocuk psikologuna danismasi ve psikologun "darth vader'dan baska birisi bunu onaylamali yoksa 12 yas ve alti izleyiciler bunun yalan oldugunu sanirlar" demesiymis. filmin posterinde "this film may be too intense for very young children" diye bir uyari varmis. princess leia'nin jabba'nin kolesi iken giydigi elbisenin fikri oynayan carrie fisher'den gelmis. "surekli cok kapali elbiseler giyiyorum, hic kadin oldugum belli olmuyor" demis. darth vader'in yakilma torenini lucas yonetmis. --- spoiler ---
http://yfrog.com/3dprincessleiavj
--- spoiler --- ilk sinema versiyonu ve son yenilenmiş dvd versiyonlarının son sahnesi farklıdır. şenlikler sırasında luke skywalker anakin skywalker'i, yoda'yı ve obi-wan kenobi'yi görür. orjinal filmde anakin skywalker'ın * yaşlı halini görürüz. tekrar jedi giysileri ile mutludur. yeni versiyonda ise henüz dark side'a geçmemiş genç anakin skywalker'ı * görürüz. --- spoiler ---
orjinal son sahne ve remastered son sahne'si farklı olan film. http://goo.gl/y7zc5 --- spoiler --- malum imparatorluk bir sith imparatorluğudur. darth sidious ve çırağı darth vader öldükleri için, ve bilinen başka bir çırak olmadığına göre imparatorluğun çökmesi beklenendir. --- spoiler ---
--- spoiler --- cnbc-e gösteriminde sonunda hayden christensen gözükmüştür anakin'in ruhu olarak. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnesinde yoda'yla obi wan'ın yanlarında beliren anakin'e nereden çıktı bu dallama bakışları gözlerden kaçmaz. obi wan yine daha affedici görünse de yoda muhteşem bir mimikle anakin'e yan yan bakarak yüzünü çevirir ve tam o anda obi wan şimdi böyle gençlerin sevindiği şenlik ortamında hır çıkarmayalım der gibi yodanın sırtına dokunur. öte yandan anakin'in suratında da öyle çok af dileyici bir ifade de yoktur, eski küstahlığına son gaz devam edeceği bellidir. öte dünyada bu üçlünün gayet sağlam birbirlerine gireşeceği çok açıktır. --- spoiler ---
beni en çok ağlatan iki filmden biri. diğeri için: (bkz: notre-dame de paris) (bkz: erkekleri ağlatan filmler)
hugo reyes*: - let's face it.. ewoks sucked dude.
star wars imparatorluk dönemi üçlemesinin son filmidir. george lucas finalinde yan karakterlerden wedge antillesi finalde göstererek gönlünü alır. bir de anlamadığım böyle her saldırıdan yırtan bir karaktere niye takoz diye isim verirsin. hani bizde takoz recep var yeteneğinin kısıtılılığından diyoz, maaşallah wedge'in götü kurtarmadığı hiçbir saldırı yok.
remastered sonu bence çok daha güzel olan filmdir.orada anakin'in genç hali gösterilerek anakin'in içindeki jedi o zaman ölmüştü ama şimdi obi-wan ve yoda gibi geri geldi demek istemişler diye düşündüm kendi kendime izlerken.böyle düşünmemiş olsalar bile içimi burkan ve göğüsümü daraltan bir görüntüdür o üçlünün görüntüsü.seriye yakışır bir final yapılmıştır.yarım saat geçmedi ama tekrar izleyesim var o derece yani.
http://webzoom.freewebs.com/yoda900/3jedi_3.jpg
aslında serinin en iyi filmi olabilecekken, başındaki saray sahnelerinin gereğinden fazla uzun ve sıkıcı olması ve ewoklar faktörüyle maalesef pek beğenilmemektedir.
anakinin özüne döndüğü starwars serisinin son bölümüdür.
c-3po'nun gözünü oymaya çalışan jabba the hutt 'ın kuyruğuna konuşlanan kemirgen ile muppet show'dan da iyi bir korku filmi çıkabileceğini düşündürtmüştür.
--- spoiler --- koca üçlemedeki tek kadın karakterin kız kardeşi çıkması neticesinde galeyana gelen luke skywalker'ın koca imparatorluğu sikerttiği filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- remastered versiyonunda anakin skywalker olarak hayden christensen gorunmesi guzeldi. amaaa madem boyle birsey yapıyorsun lucas efendi, madem yeni nesil ile eski filmler arasında boyle bir kopru kuruyorsun, nerde orda qui-gon, herseyi baslatan, yoda dahil kimse inanmiyor, korkuyorken anakine inanan adam; herseyi gectim orda o uclu casper gibi cikabiliyorsa force ile birlesmeyi bulan, onlara ogreten kim, qui-gon jinn'e yapilmis bu ikinci sınıf jedi muamelesinin sebebi ne. --- spoiler ---
darth vader ve stormtrooperlar olmasa şu dönemde teletubbies ile karıştırılabilecek ayıcık kumkuması film.
--- spoiler --- remastered versiyonunda anakin'in gözükmesi hem hoş hem de asap bozucu olabilir nereden baktığınıza göre ya da from a certain point of view diyelim, obi wan'a da selam edelim. bir de aralarına qui gon'ı alsalar tam da aha okey'e dördüncüyü de bulduk diyecekler. eh be george lucas, biz sana ne diyelim, bu evreni sen yarattın ama şunu da unutma han shot first. --- spoiler ---
--- spoiler --- imparatorluk dönemini anlatan klasik serinin ikinci filmi olan star wars episode v - the empire strikes back'te han solo karbonitte dondurulmadan önce leia "i love you" der ve han'ın buna yanıtı gıcıktır: "i know!.." serinin final filmi olan return of the jedi'da leia karşılığını verir bu gıcık hareketin. endor ayı üzerindeki kalkan jeneratörünün kapısında fırtına askerleri "teslim olun!.." diye bağırdıklarında, han solo ellerini kaldırmışken leia elindeki silahı gösterir, solo "i love you." der ve bulut şehri'nde * verdiği yanıtla karşılanır: "i know!.." --- spoiler --- bu efsanevi yanıtın gerekçesi için: (bkz: #15634455)
--- spoiler --- 5. empire strikes back'de obi wan ile yoda arasında önemli bir konuşma geçer: obi wan - that boy (luke'dan bahsediyor) is our last chance yoda - no! there is another. bu konuşmada yoda'nın kimi kastettiği 6. return of the jedi'da ortaya çıkar. yoda, darth vader'ın içinde hala iyilik olduğunu ve onun yeniden anakin skywalker'a dönüşebileceğini hissederek bunu söylemiştir. orada kastedilenin leia olduğunu söyleyenler için edit: yoda’nın o sözü prenses leia’yı kastederek söylediğini savunan arkadaşlar için durumu biraz daha ayrıntılı olarak ele almakta fayda var. olayı basite indirgeyerek düşündüğümüzde yodanın luke’un ikiz kardeşi leia’yı kastettiği ilk akla gelen şey oluyor. ancak hikayeyi bütün olarak değerlendirip sonunda ne olduğuna bakarsak güce dengeyi getiren, imparatoru yok eden anakin skywalker’dır. böylece kendisine ilişkin kehanet de gerçekleşmiş olmaktadır. bu yüzden de sezgileri çoook güçlü olan yoda o lafı ederken içinde anakin’e ilişkin bir umut vardı diye düşünüyorum. koskoca master yoda boşa konuşmaz. o lafı da boşa söylemedi. lucas yodaya o lafı söyletirken serinin sonunu haber veriyordu aslında bize. bir an için yoda’nın leia’yı kastettiğini düşünelim. o diyalog seriye hiçbir katkısı olmayan gereksiz bir diyalog olurdu. çünkü yoda tarafından tek umudun luke olmadığının belirtilmesi çok hayati öneme sahip ve hikayenin sonu ile bağlanması gerekiyor. mesela imparatoru yok eden leia olsaydı derdik ki “tamam yoda o lafı ederken leia’yı kastetmiş” ama finalde imparatoru anakin bitiriyor ve biz de diyoruz ki “ha tamam demek diğer umudumuz da anakin skywalker’mış, yoda anakin’i kastetmiş." benim hikayeyi algılayış şeklim, yorumum budur. --- spoiler ---
--- spoiler --- "- görüyorum ki yeni bir ı$ın kılıcı yapmı$sın." (darth vader, oğluna aynen böyle söylemi$tir.) --- spoiler ---
--- spoiler --- önce rahatsız eden bir iki detayı aradan çıkaralım. - şarkı söyleyen şu iki gerizekalı yaratık (http://i107.photobucket.com/…mightyatlas/yowza2.jpg , http://i107.photobucket.com/…8/mightyatlas/lips.jpg) ve şarkıları dışında, bence jabba'nın sarayında geçen bölümler güzel olmuş. - luke leia'ya "biz kardeşiz" deyince, leia'nın inandırıcılıktan uzak, duygusuz ve donuk "heee bana da öyle geldiydi zaten" sahnesi çok sırıtık. luke ile arasında özel bir bağ olduğunu hissedebilir ama bir anda darth vader'ın kızı ve luke'un ikizi olduğunu öğrenince, leia'nın sanki daha bi şaşırması lazım. şaşırıp kalmış gibi gözükmüyor, ama duygusal bir tepki de yok. bari iki dakika konuş, sor soruştur "nerden biliyosun, emin misin?" falan de, bişey de. - 6 filmi tarih sırasına göre izlemiş biri olarak, darth vader'ın ruhunu yaşlı haliyle kabul edip bağrıma bastım. ama yeni filmleri izledikten sonra genç halini görmek o kadar da koymadı bana. bir tek biraz daha masum bakabilirmiş genç anakin. ben george lucas gibi eski sahneyi illa değiştirecek olsam, önce yaşlı halini koyardım, sonradan görüntü gençliğine dönüşürdü. sebastian shaw amcamın şefkatli bakışına kıyamazdım. hem luke, darth vader'ın maskesinin açıldığı o duygusal sahnede, babasının yaşlanmış yüzünü gördü. ne güzel, baba oğul son bir bakıştılar. o yüzden luke hayden christensen'ı görünce "bu yavşak da kim?!" ya da "hayaleeeet!!" dese ayıplamam. bu üç sahneyi kafamızda yeniden çekiyoruz ve devam ediyoruz. return of the jedi serinin son filmi olduğu için, diğer filmlerden bağımsız düşünülemiyor, sanki bütün serinin toplamıymış gibi geliyor insana. bu yüzden etkileyiciliği de bi kat daha artıyor. ayrıca en görkemli sahnelerin birçoğu da bu filmde. imparator palpatine dedin mi; hep bu filmdeki, sıra sıra dizilmiş stromtrooperların önünde darth vader ile yan yana yürüdüğü sahne geliyor aklıma. bu büyüklükteki bir isyancı filosunu, admiral ackbar ile mon mothma gibi önemli karakterleri ilk defa görüyoruz. isyancılara bir derinlik geliyor. yine imparatorluk filosunun inanılmaz büyüklüğünü ilk defa bu filmde anlıyoruz. ikinci ölüm yıldızı önündeki savaş sahnesi muhteşem. luke ile vader'ın düellosu ve bu sırada arkada çalan müzik çok güzel. sinemada izlediğim zaman, filmin sonunda içimde bi burukluk kalmıştı. muhteşem bir son, endor'da süper bir eğlence... ama böyle bir yalnızlık duygusu çökmüştü, hem star wars artık bitti diye, hem de kutlamanın çapı küçük kaldı diye. o yüzden yeni kutlama sahnelerinin eklenmesi bence iyi olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- darth vader: - oğlum da oradaydı. darth sidious: - emin misin? darth vader: - onu hissettim ustam. --- spoiler ---
epsiode 5'teki yoda ve obi wan'ın konuşmasındaki, yoda'nın "no, there is another" şeklinde bahsettiği kişi, bu bölümde tekrar light side'a geçen darth vader değil, leia'dır.
yoda'nın leia'yı kast ederek konustuğunu düşününce, o konuşmanın önemsiz olduğu sonucunu çıkarmak çok yanlıştır. çünkü o ana kadar leia'nın tam olarak olayını bilmeyiz, ama o konuşma sonrasında leia'nın da hikaye ile bağı tamamlanmış olur. o konuşma çok önemli bir yer tutar ve bahsedilen leia'dır. ayrıca "yoda'nın dediği gibi diğer umut olan anakin güce dengeyi getirmiştir" mantığı da yanlıştır. çünkü vader güce dengeyi luke'un başarısı sayesinde getirir, luke sayesinde içindeki iyiliği tekrar keşfeder. o konuşmada anakin'den bahsedildiği mantığını savunmak için filmin sonunda luke'un başarısız olması gerekir ki, 2. umut başarmış olsun.
ilk yarım saatindeki sahneler dışında gayet başarılı olan film. ayrıca yurdumun eğitim anlayışına da selam çakmaktadır. --- spoiler --- filmin bir yerinde darth vader, oğlu luke'u imparatora getirir. hatta "artık yeni ustan bu senin" falan der. imparator'da babasının yanındaki bu genç öğrenciye bakar ve "sana bildiklerimi öğretmek için sabırsızlanıyorum" der. darth vader'ın luke'u kast ederek "al eti senin kemiği benim" dercesine tavrı üzerine; luke "rüyanızda görürsünüz, ölürüm daha iyi" der. işte tam bu anda bizim darth vader hafifçe yana döner ve "adam olmayacak mısın sen" tarzı bir bakış atar. --- spoiler ---
teknoloji sayesinde sonu istenildği gibi yapılabilecek film. görmek istediğiniz her karakter.. http://www.youtube.com/watch?v=qcfqou2yd0e mace windu ile http://www.youtube.com/…8aizzyigpco&feature=related qui gon lu http://www.youtube.com/…tg259hirpes&feature=related olmazsa olmaz padme ile (1.26)
---spoiler--- baba yüreğindeki güç karanlık tarafı alt etmeye yeterde artar bile. ---spoiler---
ewoklardı onu kral zannetti sahneleriydi felan atlı filmi maraton halinde izleyen iki genci kusturacak duruma gelmiş, neredeyse ilk film kadar kötü bir film. ha efsane mi? çok mu seviyoruz ne olursa olsun evet. ama on sene sonra tekrar izleyince eskisi gibi bulamıyormuşuz bazı şeyleri.
2011'de çıkacak blu-ray'lerdeki çıkarılmış sahnelerden. --- spoiler --- --- spoiler --- darth vader: luke! luke! join me at the dark side. darth vader: my son, lead the only way. luke! luke! http://www.youtube.com/watch?v=oau1yu4pyz0 --- spoiler --- --- spoiler ---
yalniz jabba'nin yeri'ndeki o gosteriler muzikler falan...nasil bir fantezi. asmis. begenerek izlyorum bir daha ve bir daha
cnbc-e 'de ki türkçe dublajında jedilere ceday değilde jedi diye seslemdirme yapmışlar. ayrıca luke darth vader'e dark vader diyor. bu nasıl seslendirme yuh! bu evreni bilen biri seslendirseydi bari...
george lucas'ın büyüsünü yine sergilediği film. zaman zaman gelmiş geçmiş en iyi film diye oylamalar filan yapılır. zaman zaman da star wars episode iv - a new hope çıkar sonuçlardan. oysa bu film tek kalsaydı, klasik üçleme return of the jedi ile sonlanmasaydı nasıl olurdu merak ediyorum. çünkü ışın kılıçları, jedi şövalyeleri, güç gibi eski olmasına karşın ilginç kavramların ortaya atıldığı ilk filmi tamamlayan, "imparator" ve "jedi'ın dönüşü" filmleri olmuştu. öykünün boyutlanması devam filmleriyle gelmişti ve 2. film lanetinin yaşanmadığı ender serilerden biri çıkmıştı ortaya. sonradan da öğrenmiştik ki, lucas 9 bölümlük bir öykünün ortadaki üçünü çekmişti aslında. nitekim return of the jedi'dan yaklaşık bir çeyrek yüzyıl sonra öykünün başına dönülmüş, yeni üçleme gelmişti. ama lucas'ın büyüsü bu değildi bence. onun büyüsü, seçkinci anlayışımızla görüş alanımızn dışına ittiklerimizi çaktırmadan gözümüzün içine içine sokması. the simpsons'da bile kısa boyuna gönderme yaptılar, adamın gerçek boyunu buradan bile tahmin edebiliyorum. willow'da olağanüstü güçlere sahip kötü kraliçe'ye karşı, cüce willow bütün kısalığına rağmen başarılı olmuştu, hem de val kilmer gibi bir savaşçı düşmüşken. benim eksikliğim, george lucas'ın "american graffiti" ve "thx 1138" filmlerini henüz izlemedim. bilmiyorum onlarda da kötü karakterlerin dikkate almadığı cüceler var mıdır? star wars klasik üçlemesi'nde ilk bölümde jawa'lar, ikinci bölümde bespin'deki hurdacılar, üçüncü bölümde ewok'lar ve tabii ki tüm serinin en önemli karakterlerinden yoda, e tabii bir de r2-d2 vardı. özellikle the return of the jedi'da askerlerini yalnızca insanlardan toplayan imparator'un tamamen değerlendirme dışı bıraktığı ewoklar, son savaşın kaderini değiştiriyor ve isyanın zafere ulaşmasını sağlıyordu. tüm seri boyunca kadın askerleri ancak 2. ölüm yıldızı'nın karşılama güvertesinde bir iki tane görüyorduk, imparator palpatine böylesine seçkinciydi, bir cüce yaratık kabilesi onun umrunda değildi ama gel gör ki o cüce yaratıklar, imparatorluğun silah gücünün ölümcül darbeyi almasına yol açtı. lucas'ın yalnızca cüce sevgisi değil ilgimi çeken. yine bu filmde jabba'nın sarayındaki rancor ve bakıcıları arasındaki ilişki de kısa ama dokunaklı sahnelerden biridir. rancor, ağır kapının altında luke skywalker tarafından sıkıştırılıp öldürüldüğünde, şişko bakıcısı ve yardımcısı koşar gelir, muhafızları bir kenara itip inanmaz ve üzgün gözlerle rancor'un cansız bedenine bakarlar. sonra da birbirlerine sarılıp ağlamaya başlarlar. (bkz: rancor keeper) herkesin, her şeyin bir seveni olduğunu anlatmak ister gibidir lucas burada. (yönetmen olmasa da, filme bu sahne onun tarafından konulmuş). büyü, bildik hikâyeleri bilimkurgu sosuyla sunup, bu tip ayrıntılarla sürüyor işte. 3 filmi klasikleştiren, sonraki 3 filme de prim sağlayan şeyin ta kendisidir bu.
filmin en başında yazı şeklinde akan özetin sonunda dört tane nokta olmayan tek star wars filmi. * *
türkiye'de vizyona girdiğinde kardeşimle bergama'dan kalkıp izmir'e gittiğimiz, çınar sineması'nda izleyip de eve dönerken nasıl etkilenmişsek artık, ağzımızı bıçağın bile açamadığı film olmuştur. ayrıca ilk aldığım video kaset, bu filmin olmuştur. "return of the jedi", ilk filmle başlayan halkanın tamamlandığı, sanıyorum benim gibi 13-14 yaşındayken izlemiş olanların çocukluklarını gömdüğü filmdir.
filmde ewokların öttürdüğü boruların melodisi, on emir * filmindekiyle aynıdır.
bu filmin en güzel tarafı bittikten sonra star wars fanı sevgiliye dönüp "duracell ayısıyla darbe mi yapılırmış" demek heralde. asdfdfsd yüzünün aldığı hal inanılmaz komik oluyor. hastasıyım.
filmlere kronolojik olarak bakıldığında, imparator palpatine'in ilk defa tam olarak kanlı canlı izleyicinin karşısına çıktığı star wars'tur. şimdi star wars episode v - the empire strikes back filminde imparatorun görüldüğü itirazı gelebilir ama orada sadece hologramda gözükür. bence bu final bölümünü esas etkileyici kılan sahneler yapım halindeki death star'daki luke skywalker, darth vader ve imparator palpatine buluşmasında yer almaktadır. ayrıca darth vader, oğlu ve gücün karanlık tarafı arasında yaşadığı ikilem yüzünden daha önceki bölümlerinde olduğu kadar zalim değildir.
spoiler var. öncelikle bir teşekkür (bkz: #25637955) 451236 seriyi izlemek için gayet ideal bir sıralama imiş, test ettim onayladım. bir de george lucas'a özürle mi sövgüyle mi başlasam bilemedim. star wars episode i - the phantom menace/#25652941 için "bu ne yav çocuk filmi gibi" demiştim ama ne bileyim ben efsane serinin hikaye gidişatı açısından finali olan star wars episode vi - return of the jedi'ın da ondan aşağı kalır yanının olmadığını? 6. bölümün böyle olduğunu bilsem 1'de bu kadar hayal kırıklığına uğramazdım ama bir yandan da 3. bölümdeki obi-wan/anakin arasındaki sağlam dramatik yapıya benzer bir şekilde ve bu filmde de darth vader/luke skywalker ilişkisi gibi 3. bölümü kat kat aşabilecek malzemeyi gerek baştaki jabba'nın sarayı gerekse ewok'ların filmde fazlaca etkin rol oynamalarıyla biraz heba etmiş, yaralamış gibi hissettim ben. filmin ve de serinin final sahnesi ise kesinlikle nefes kesiciydi. bunu deyim anlamıyla değil gerçekten deneyimlediğim için söylüyorum ki darth sidious oğlu luke skywalker'ı şoklayıp öldürmeye çalışırken darth vader'ın çaresizce bir oğluna bir lorduna dönüp baktığı sahnede nefes almayı unutmuşum, darth vader anakin olduğunu hatırlayıp gerekeni yaptıktan sonra rahatlayıp derin bir nefes alınca anladım.* hastası olduğumuz imperial march'ın darth vader'ın son anlarında arp ile çalınması hoş bir detaydı. 123'teki lord sidious'un konuşurkenki ağız hareketleri ve mimikleri çok dikkat çekiciydi, bu filmde de bol bol gördüğümüz lord'da da aynı şekilde olunca "vay be demek 123'te yerine buldukları adam sağlam rol yapmış, uymuş önceki aktöre" diyecektim ki ian mcdiarmid tüm seride yer almış meğer.* yalnız o nasıl bir "generator" demektir (bkz: http://www.swfcabin.com/open/1318123748) adam yaşamış resmen lordu. (bkz: i have a bad feeling about this/#25647117) bu filmde de var elbette. bir de boba fett var tabi, jabba'nın mekanında görününce "vaay kesin çok önemli bir rolü olur bunun" dedim star wars episode ii - attack of the clones'da boba fett'in hazin hikayesine tanık olunca ama resmen etkisiz eleman rolünde kalmış, daha doğrusu niyazi oldu denilebilir. bir minik hayal kırıklığı da bu oldu. finalde genç anakin skywalker'ı görmek de güzel oldu bana göre. diğer jedi'lar öldükleri görüntüde bu anakin niye genç haliyle görünüyor sorusuna da "o darth vader olduğunda jedi anakin öldüydü zaten, ondan son jedi haliyle gelmiştir" diye bir kılıf hazırdır herhalde.* aynı şekilde "leia annesini nereden hatırlıyor" sorusuna da o zaten hayal meyal hatırlıyor, en az luke kadar jedi olma vasıflarına sahipse (bkz: midichlorian) istemsiz olarak da olsa anacığını -geçmişi- görmüş olabilir. cümle alem niye sevindi filmin sonunda diyenlere de sithlerin usta/çırak ikili sistemiyle devam ettiğini (luke karanlık tarafa gelse darth vader yok edilecekti muhtemelen) ve hem darth vader hem darth sidious yok olduğuna göre ortada en azından bir süre için sith falan kalmadığını hatırlatmak gerekir. (len daha yeni izledin uzman mı kesildin başımıza demeyin: (bkz: sith/#5897877)) her filme bir swf kampanyasında "babasının oğlu" temasını işledik; darth vader - episode v : "you have failed me for the last time admiral" swf luke skywalker - episode vi : "that's the last mistake you'll ever make." swf anakin skywalker - episode iii : "you underestimate my power!" swf luke skywalker - episode vi : "i warn you not to underestimate my powers." swf
yaş itibarı ile episode i den başlayınca 70'li yapımlara gelindiğinde tekrar izlemesi (eksik teknoloji ile çekildiğinden günümüze göre hatalar, saçmalıklar, eğretilikler barındırıyor.) yorucu olan sinema tarihinin başyapıtı sayılabilcek star wars altılamsının son filmidir. (bkz: hatalarınla sevdim)
bu filmin adı "jedi'ın dönüşü" değil de "jedi'ların dönüşü" hatta "jedi'lığın dönüşü" şeklinde yorumlanabilir.
nazarımda, the empire strikes back'ten ve a new hope'tan çok daha iyi bir yapıttır. genel kanının aksi yönde olmasının sebebi sanırım filmin ilk yarım saatini alan saray sahneleri. (şahsen ben o sahneleri de zevkle izledim.) son sahneleri beni ağlamaya en çok yaklaştıran film dakikalarıdır. star wars'u diğer bilim kurgu-fantastik filmlere göre üç dört adım öne çıkaran da bence içindeki bu müthiş duygu yüküdür.
defalarca izlenmesine rağmen hala sonunda ağlanan film. (bkz: erkekler ağlamaz diyene izletilecek filmler)
77-83 serisinin son filminden çıkardığım derslerden birisi de müzik evrenseldir, hem de gerçek anlamda. galaksilerde müzik dedin mi millet bi coşuyor eğleniyor. o suratına bakmak istemediğimiz jabba'nın yerinde bile binbir çeşit yaratık müzikle şenleniyor dans ediyor stres atıyor. ewoklar zaten dünden hazır coşmaya. luke ve ekibi bildiğin insan, müzikten hoşlanır. bir de şunu da söylemeden edemeyeceğim: --- spoiler --- arkadaş o son sahnede darth vader çıkar maskemi seni kendi gözlerimle göreyim dediği an luke'un maskeyi doğru sırayla çıkardığını görünce şaşırmadım değil. insan bir iki dener, ilk şunu mu kaldırıyoruz sonra var mı tutturgacı bir şeyi. ne bileyim, ben olsam iki saat uğraşırdım, dur sıkıştı şunu alacaz ilk filan derdim. --- spoiler --- edit: imla
star wars efsanesinin 5. bölümle birlikte en iyi filmidir bence. 80'lerde çekilmiş olmasına rağmen son derece başarılı. hikâye, sırlar, yüzleşmeler ve savaş sahneleri filan, muhteşem, tek kelimeyle. zaten ne olduysa bu filmden sonraki çıkan prequel üçlemede oldu; şimdi düşünüyorum da, seri 4-5-6'dan sonra bozdu diyen fanatik star wars'çular haklılar gibi. yine de episode 3'teki palpatine-anakin diyaloglarının hakkını vermek lazım.
filmde imparatoru, sonra çekilen üçlemede de oynayan ian mcdiarmid oynuyormuş.. ben sadece yeni üçlemede o oynadı da yirmi sene öncekinde başkası vardı sanıyordum. imdb'de bu filmin sayfasında ismini görünce lucas tıpkı hayden'i eski anakin'i oynayan oyuncunun üstüne yapıştırdığı gibi eski imparatorun üstüne de mcdiarmid'i yapıştırdı sandıydım lan.. bi de yeni üçlemeyi seyrederken diarmid herhalde return of the jedi'ı defalarca izleyip imparatorun sesini, beden dilini çalışmış, ona göre rol yapmıştır diyordum. iyi de çalışmış bak tıpkı eski üçlemedeki imparator gibi konuşuyor deyip takdir etmiştim bi de adamı.. hey allam..
bu akşam saat 22:30'da trt 1 de yayınlanacak şahaser film. edit: chewbacca'yı seslendirmek için ayı gibi sesler çıkaran kişiyi kınıyorum, görsem ağzına diz atarım kendisinin
--- spoiler --- klasik üçlemenin en sevdigim bölümüdür. güçten bihaber olan luke'un simsiyah kostümüyle davranışlarıyla efendime söyleyeyim vakariyla tam bir jedi profili cizmekte.. imparatorun kanli canli ilk kez bu bolumde goruruz, filmin basında jaba the hutt sahneleri eğlenceleri, yaratıklar vs. muppet showdan farksizdir. sonra ewoklarin imparatorluk askerlerine isyanı vs.. filmin asaletine pek uymaz.. ammaa luke'un darth vader'a teslim olup imparatorun yanına gelmesiyle film esas star wars karakterine bürünür. orada karanlik tarafa geçmesi için imparator ve luke'un sinir savası saheserdir hele luke'un arkadaşlarının savası kaybettiğini görmesiyle beraber içindeki öfkeyi hisseden imparator hazretlerinin (!) bir gooooodd!! deyişi vardır ki milyon kere izlesem sıkılmam! malumunuz filmin sonunda darth vader'in nur yüzü gösterilmiş bende hayal kırıklığına uğratmıştı. yüzünü görene kadar adamin psikolojik baskisi oyle bir hissederdim ki her an force kullanarak ümügümü sikacagini dusunur nefes darlığı cekerdim! ne lüzumu vardı o böcek tasviri maskesiyle karanlik yüzüyle kalsaydı kalbimizde diye düşünmüşumdür. --- spoiler --- bana göre star wars'i çekici yapan eski hikayelerle, teknolojiyi tasavvuf felsefesiyle harmanlamasidir. (bir nevi orta çağ hikayesidir şövalye, kılıc, kıyafetlerin dizaynı keşişleri andırır . güç kavramı vardır ki o zaten tasavvufun dibidir, kendi terbiyene göre aydınlık veya karanlik tarafa geçersin vs...)
--- spoiler --- bugün tekrardan izleyince finalindeki bir değişikliği dehşetle farkettiğim filmdir. izleyenler bilir, izlemeyenler için açıklayayım; üçlemenin finalinde üç eski jedi olan obi van kenobi, usta yoda ve anakin skywalker' in hayaletleri görünür. orjinal filmde bu hayaletlerden anakin skywalker' in hayaleti, dath vader' in maskesiz hali olarak resmedilmekteydi. işte şimdi izlediğimde farkettim ki anakin skywalker' in hayaletini yeni üçlemedeki anakin rolünü oynayan hayden christensen canlandırmaktadır. yani yeni üçlemedeki anakin' i alıp filme koymuşlar, yani güncellemişler. güzel de olmuş hani. zira orjinal filmdeki anakin hayaleti darth vader' in maskesiz yanık bir yüzünden ibaret idi. edit: tabi final sahnesinde değişen müziği, nabu, corrusant gibi yerlerde yapılan kutlama görüntülerini de eklemek gerek --- spoiler ---
trt'ye göre adı star wars altı: cedi'nin dönüşü olan film. cedi ne ulan. bu akşam saat 19:50de trt 1 ve trt 1 hd'de.
simasından tanımasam sesinden kim olduğunu anlayamayacağım bir chewbacca yı izlemekte olduğum film, kemal sunal ın hanzo filmini aklıma getirmedi değil. edit: şu anda trt 1 de yayınlanmakta olan
return of the jedi'nin yönetmenliğinin david lynch'e teklif edilişini david lynch'in anlatımıyla dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=ejq4vcu-s0u "george üçüncü star wars filmini yönetmem hakkında konuşmak istedi. aslında buna hiç niyetim yoktu. ancak ben george'a hayranım. george da ben de yapmayı sevdiğimiz şeyleri yapıyoruz. aradaki fark, george'un yapmayı sevdiği şeylerin milyarlarca dolar kazandırması. ben de hiç değilse georgela bir konuşmam gerektiğini düşündüm." sonra buluşmaya nasıl gittiğini anlatıyor, ve sonunda george'un ofisine giriyor: "biraz konuştuk ve bana bir şey göstermek istediğini söyledi. tam bu anda başıma bir ağrı girmeye başladı. yukarı katta bir odaya çıktık ve burada wookie dediği şeyleri gösterdi. baş ağrım şiddetlenmeye başladı." burdan george lucas'ın ferrarisiyle bir lokantaya gidiyorlar. lynch, lucas'ın kısa boyuyla arabaya oturuşuyla hafif dalga geçiyor. ve: "lokantaya vardık. ben salata severim fakat, bu lokantada salatadan başka bir şey yoktu. baş ağrım neredeyse migrene dönüştü. görüşmeyi bir an önce bitirmek istedim. daha eve gelmeden bir telefon kulubesine girdim, menajerimi aradım ve kesinlikle bu işi yapamayacağımı söyledim." lynch ertesi gün lucas'a telefon ediyor: "george'a filmi onun yönetmesi gerektiğini, filmin ona ait olduğunu ve filmdeki herşeyi onun yarattığını söyledim. fakat george yönetmenlik yapmayı sevmiyor. sonuçta filmi başkası yönetti."
