david bowie'nin atmosfer disindaki olaylardan bahseden bir sarkisi. kensinlikle en iyilerden bence. dinleyince mutlu eden sarkilardan..
john carpenter'in yönettiği, jeff bridges'in boy gösterdiği bi uzaylı filmi... carpenter klasiği sayılsa da, işin sonu aşk'a bağlanınca soğurum her türlü gösteriden...
space oddity kadar etkileyici, muhte$em david bowie $arkisi. haydi buyrun... * didn't know what time it was and the lights were low i leaned back on my radio some cat was layin' down some rock 'n' roll 'lotta soul, he said then the loud sound did seem to fade came back like a slow voice on a wave of phase that weren't no d.j. that was hazy cosmic jive (koro) there's a starman waiting in the sky he'd like to come and meet us but he thinks he'd blow our minds there's a starman waiting in the sky he's told us not to blow it cause he knows it's all worthwhile he told me: let the children lose it let the children use it let all the children boogie i had to phone someone so i picked on you hey, that's far out so you heard him too! switch on the tv we may pick him up on channel two look out your window i can see his light if we can sparkle he may land tonight don't tell your poppa or he'll get us locked up in fright koro (x2) la, la, la, la, la, la, la, la (tekrar)
vaktiylen gosterilmis trt dizilerinden. robert hays'di orda yildiz adam.
çok özenli bir david bowie aranjmanıdır bu şarkı. david bowie insanı alıp götüren o nakaratı muhteşem bir orkestrasyon eşliğinde söyler.
1972'de rock dunyasinda pek cok sey degistirmis ziggy stardust and the spiders from mars albumunden serotonin pompalayan bir david bowie calismasi bunu muzik otoriteleri soyluyor zira ben daha dunyada yoktum bilemeyecegim. david bowie abimiz kabak cicegi gibi acilip sahnede uzayli sekillerine girmeye basladigi donemde bir radyo sovunda bu sarkinin the wizard of the oz'daki somewhere over the rainbow uzerine kurulu oldugunu soylemisti. soz konusu sarki gay marsidir zaten bu beyanattan evel david bowienin biseksuel oldugu neredeyse kraliyet flamasinin uzerinde yaziyormus , gorunuse gore bundan haberdar olmayan da yalnizca benmisim epey yipratmisti bu gercek ogrendigimde nedense beni. belki de insanlarin freddie mercury escinsel oldugundan queen dinleyenlere "ibne misin olm ehuee" diye cikistigi yaslarda olmamizdandir.
bu ucuz bilimkurgu dizisini hatırlıyorum baba oğul mevcuttu bunlar karlı biryerde yere uzanmış kamera tepeden bunlara yaklaşıyodu bunları hapse atmışlardı ve baba elinde 2 adet demir bilyeyi döndürerek parmaklıklara bi şey yapmıştı ordan kurtulmuşları .. baba oğlunu mu arardı yoksa hafızasını mı kaybetmişti bir şeyi anımsıyamıyodu koyu lacivert jean takım giyiyorlardı konsantre olarak bi şeyler yapardı garip bir diziydi...
şarkının koro kısmının başlangıcıyla, somewhere over the rainbow'un nakaratının başlangıcı birbirine benzer. bowie 19 ağustos 1972 tarihli, londra, "rainbow theatre" konserinde starman'ı söylerken "there's a starman..." kısmından hemen sonra "...over the rainbow" deyivererek dinleyenine göz kırpmıştır.
şirinlik abidesi bir david bowie şarkısı ilk çalmaya başladığı anda heylalaaahaha diye içimi ısıtır
bu sarki yeni bir cagin baslangicini isaret eder aslinda. bbc2 nin karanlik studyosunda spiders from mars grubuyla old grey whistle test icin uc sarki calip *** 50 pound odenen kepce kulakli, on dislerinden biri sararmis, iki gozu ayri renkteki utangac genc yavas yavas kivama gelmeye baslamistir. http://www.5years.com/ogwt.htm 5 ay icinde kendisinde liderlik ve cikis emareleri gorulmeye baslamis, grubuyla kendine sekil yaparak bu kez top of the popsda kendine yer bulmustur. o meshur didn't know what time it was and the lights were looo ooo oowww i leaned back on my radiooo ooo ooo girisinden anlarsiniz bu uzayli, ve cilgin grubu guzel bir sarki cikarmistir. ayrica sarkinin klibinde ibret ve emsal belgesi olarak, ve programin konsepti geregi bowiegil calarken etrafta danseden yuzlerce 1970 model tarik akan ve aysecik kilikli insan goreceksiniz sasirmayiniz. http://www.5years.com/top.htm bu kayitlar best of bowie dvd setinde bulunmakta olup ilgilisinin kacirmamasi gereken bir memba olarak alici beklemektedir.. (sn bowie anlastigimiz uzere promo misyonumu tamamlamis bulunmaktayim, anlastigimiz miktarin ubs zurich 4008177 numarali hesaba yatmasi hususunu arzederi. zalak jekyll)
dünyanın en güzel melodisini ihtiva eder.
bu kadar güzel melodiler, bu kadar güzel kadife bir yorum.. şunu bir de düzgün kaydedin pls ltf tşk
there's a starman waiting in the sky he'd like to come and meet us but he thinks he'd blow our minds gercekten cok guzel.
dokuzuncu nesil çaylak.
rockband'de görmek, bas partisyonunu expert'te çalmak istediğimiz eserler arasında. rakbend özledim ulan!
4-5 sene önceydi, ne dinlerdim be david bowie'yi. strokes, velvet underground, beck falan takılır; bowie'de takılı-kalırdım. aladdin sane'deki makyajı, crazy'den çok daha önce yapmayı düşünürdüm. zira crazy'i izlediğim zaman ne kadar da bilindik müzikleri çalmışlar evresine gelmiştim. bence bu şarkı uzun adıyla `the rise and fall of ziggy stardust and the spiders from mars`'ın ve o dönemin tüm parıltısını yansıtır. bowie'nin o coşkun, canavar rock'n roll'unun en harbici işlerinden biridir. dinleyip de coşmayan insan bulmak zordur. bulursak da eminim; 'oturmaya mı geldik hayriye hanım/hacı emmi' gibi replikleri kullanıyoruzdur..
dewey cox* yorumu, daha bir eğlenceli gibi duran, keyifli şarkı. (bkz: walk hard the dewey cox story)
tam olması gerektiği gibi bir şarkıdır starman. ne eksik ne fazla, leziz mi leziz. dinlemelere doyum olmaz.
bowie'nin en güzel döneminin en güzel sarkilarindan biri. o kadar güzel düzenlenmistir ki, arka arkaya defalarca dinleseniz de hicbir sekilde sikmaz. suratlara bir tebessüm yerlestirme garantilidir. mutluyken daha da mutlu olmak icin, üzgünken ise mutlu olmak icin dinlenir.
şüphesiz en güzel bowie şarkılarından biri ama bununla bitmiyor.. bu şarkının klibine bakılırsa 2:07'den klibinin sonuna doğru bir genco belirir (alametler belirir) , işte o genco klibin sonuna kadar; belki o tarihi iki dakikanın içerisinde kah mick ronson ve david bowie'nin arasında görülürek sırıtır, kah stüdyodaki ekrandan acaba kadraja giriyormuyum diye kendini kontrol eder, kadraja girdiğini görünce evvelden hiç sallamadığı yanındaki çifte dönüp güler ama onlar da onu pek sallamaz. dans figürlerini de pek beceremez garibim, kamera fade-out yaparken kollarını aşağıdan yukarıya doğru kaldırarak sinek öldürür gibi alkış tutar. işte ben bu gencoyla otele gittiğinde açık büfe'de yiyeceklerden fazla fazla alan, bitmiş diş macununun üstünde güç denemesi yapan insanlar arasında bir gönül bağı olduğu kanısındayım, aynı hesapçılık onlarda da var. http://www.youtube.com/watch?v=mumcwmkpewq
david bowie hakkında, keşke dünyada böyle insanlar daha fazla olsa diye düşürdüten bir şarkı.
1984 tarihli john carpenter filmi. david bowie şarkısından gelen ismi yanlış da değildir. tıpkı nicolas roeg'in "the man who fell to earth" filminde david bowie gibi bu filmde de jeff bridges dünyaya düşüvermiş bir adamdır. bu rolü ile jeff bridges bir de oscar adaylığı kapıvermişti. tron filminin efsane aktörü bu sayede bir bilimkurgu ile oscar adayı olan oyunculardan biri olmuştu.
italyanca bir coverı da vardır; ismi l'amore mi autera'dır. (aşk bana yardım edecek.)
