woody allen'ın 1980 yapımı bi filmi. sharon stone'un ilk filmi olma özelliğini taşır
woody allen'in otto e mezzo'su denilebilecek yapi ve icerikteki film, otto e mezzo'nun baslangicina selam duran bir rüya sekansiyla baslar. otto e mezzo'nun basinda bir arabanin icinde tikili kalmis disari cikamayan, disaridaki arabalara bakip pencereleri yumruklayan marcello'nun yerini, ucube tiplerle dolu bir tren vagonunda tikili kalip karsi taraftan paralel giden trendeki güzel kadinlara giptayla bakan woody allen almistir.
her ne kadar bir otobiyografi'ye benzese de, filmdeki karakterin adi woody allen degil sandy batestir.* sandy, tipki woody allen gibi, komedi filmleri ceken unlu bir yonetmen/oyuncudur. fakat cektigi son filmde oldukca karanlik temalara degindigi icin filmi ceken studyodan bir cok elestiri almistir, hatta ve hatta filminin sonunu studyo bizzat, sandy'e haber vermeden degistirmistir. sandy* artik komik filmler cekmekten biktigini belirtmis, hayatin sonlarina yaklastikca uzerine coken karamsarligi bencil bir sekilde yanstimaya karar vermistir. filmin konusu buyken mesajlari cok daha derindir. filmin buyuk bir kismi sandy'nin hayranlariyla bulusup eski komik filmlerini degerlendirmek icin stardust otelinde katildigi bir panelde gecmektedir. insanlarin mutsuzlugundan ve hayatin cabucak akip gitmesinden rahatsiz olan sandy, hayat icin bir anlam bulmaya calismakta ve bunu sinema ve kadinlar araciligiyla aramaktadir. hayatin butun agir sorularini aklina takmis olan sandy, aradigi cevaplari iq'su 1600 olan uzaylilara sorarak hem kendini bazi konularda ikna eder, hem de seyircinin de icine dustugu karamsar moddan biraz da olsa kurtarir. espriler, komedyenlik ve hayatin aci gerceklerinin kafa kafaya carpismasindan sonra sandy aslinda hayatin aci gerceklerinin soylenecek bir kac guzel soz, yasanacak bir kac guzel an ve yapilacak bir kac komik espri sonrasinda hafifletilebilecegini anlar ve kafasi rahatlamis bir sekilde yoluna devam eder. tabi ki kadinlar ve iliskiler de bu filmde oldukca detayli incelenmistir*. sevgili ile anne arasindaki baglara da deginen sandy* oedipus kompleksine de oldukca acik gondermeler yapar. film ayrica film icinde filmdir. hatta bazen film icinde film icinde film imaji bile yaratir, linear bir anlatim sekli izlemez, izelyenin aklini ilginc flashback'lerle* karistirir. tabi ki cok komik sahneler, espriler ve tebessumle izlenen woody allen opusmeleri de bu filmde mevcuttur. icinde bir cok filme ve zamanin unlu oyuncularina gonderme vardir, hepsini farketmek icin woody allen uzerine tez yapmaktan baska da cagre yoktur. filmdeki olaylarin, anlatim seklinin ve woody allen'in genel yaklasim tarzini anlamak icin tabi ki kendisinin bir yahudi oldugunu bilmek ve yahudi komedi anlayasi hakkinda az da olsa bilgi sahibi olmak isinize yarayacaktir. sonucta izlenesi bir filmdir, yoruma aciktir, woody allen gozunden bir hayatin aci gerceklerine bakmanizi saglar. bu kadar ciddi yorumdan sonra sunu eklemeden gecemeyecigim. ilk sahnede karsi trenin vagonunda oturan sharon stone kameraya bakip bir opucuk verir ki insan "bi yaratik 25 yilda bu kadar mi az degisir" diye sorar kendine. neredeyse hic bir yuz hatti degismemistir, kendisi afedersiniz hala tas gibidir.
allen'ın en şık filmi belki de. genelde kendisine odakladığı anlatım burada da var fazlasıyla. ama altında bir görsel ziyafet yatıyor ki sormayın gitsin, sanırsınız iki yönetmenin eli değmiş, alt yapıyı başka biri kotarmış. burada allen'ın filmlerinin genelde görsellikten yoksun olduğunu söylemiyoz gayet tabii. ama gerçekten bildik gidişatından ayrılıyor film. diğer bi yandan üstadın birçok filminin tadı da alınabiliyor. filmografinin geçmişi de geleceği de var içinde. zelig'den tutun da, işbu filmin yandan yemişi olan deconstructing harry'e kadar. çokça kullanılan uzun single take'lere dikkat, en az bi 3 kere seyretmek şart gelir bunu. bir de uzun uzun charlotte rampling'e bakma fırsatımız oluyor ki off off.
--- spoiler --- - sizi narsist olmakla suçluyorlar! - narsist ya da agnostik olduğumu düşünenler var ama bu yanlış. aslına bakarsanız kendimi yunan mitolojisinden bir figürle özdeşleştirecek olsam bu narkissos olmazdı. - kim olurdu? - zeus! --- spoiler ---
eğlenceli bir otto e mezzo naziresi. film boyunca ortalarda "ay yönetmen burda çok ağır, çok önemli bi şey anlatıyo" nidalarıyla gezen boy boy sanatsevicisi gösterse de; woody abi nazire ayağına birbirinden latif hatunlarla çeşitli fantezilerini gerçekleştirmiş, hanımefendilerin de belirttiği gibi dilini o güzel ağızlardan çıkarmak bilmemiş. sevdiğimiz her yönetmen böyle kendi otto e mozzo'sunu çekse, hayat bayram olsa...
woody allen'ın "godard gözlüğü" ile görülebileceği, fellini tiplemelerini aratmayacak orjinallikte yüzleri bir araya getirdiği, daha başında bir yerlerde "filmini mi değiştirmeli yoksa hayatını mı?" şeklinde özetlediği filmi.
amiga için sanity tarafından yapılmış olan 1992 yapımı world of amiga adlı demonun ilk bölümünde çalan moduleün ismidir.
"sana göre iflah olmaz bir ateistim ama tanrıya göre sadık bir muhalif.." cümlesinin geçtiği woody allen filmi.. "artık gerçek hislerimle örülü filmler çekmek istiyorum" serzenişiyle dolu bu başyapıtta allen, kendi yaşamını artık iyiden iyiye sorgulamaya başlamış, hayat/sanat anlayışını gözden geçirmiş; bir baştan bir sondan bir ortadan, hatta anılarından derlediği zamansız geri dönüşlerle izleyici zihnini capcanlı tutarken, yeni dalga filmlerine özgü özgün resimlerle filmini süsleyip ortaya müthiş bir eser çıkarmayı başarmıştır. hikaye ya da konu olarak 'bir yönetmenin içsel sorgulamaları' gibi görünse de, allen yine en iyi yaptığı şeyi, 'özgür akıl', 'zihin genişliği', 'enfes diyaloglar' üçlemesiyle 'oyun' yapmıştır. bunu yaparken de oldukça sınırsızdır. aklına esen her unsurdan faydalanır. diğer birçok filminin aksine, resimlerin güzelliğine bu filmde epey kafa yormuş görünüyor. birçok woody allen filminde olduğu gibi, bu filmin sonunda da izleyici 'neden neden neden...' sorularının cevaplarını bulmak için zihinsel olarak tepişen bir adamın güzel resimlerle macerasını (anılarını diyelim) severek hıfzediyor ve film, insanın dimagında güzel bir tat bırakıyor. bir daha bir daha bir daha izlemekten asla sıkılmayacağım bir film.. bu zihinsel karmaşayı uygun tabletler haline getirip, seyirciye yutturması inanılmaz bu adamın! gerçekten inanılmaz.. her baktığı yerde ayrı bir hayale dalışı da bir 'dahi sanatçı hastalığı'nı akla getiriyor: borderline personality disorder
woody allen'ın kendisinin en sevdiği 2 filminden biriymiş. diğeri için (bkz: the purple rose of cairo). bu 2 filmin ortak özelliğini bilmeyenler için bir bkz. daha verip noktayı koyalım. (bkz: film içinde film)
woody allen bu filmdeki dorrie karakteriyle ideal kadını bizlere tanıtmıştır. sonraki filmlerinde bu ideal kadına en çok penelope cruz'la yaklaşmıştır. edit: imla
woody allen bunun otobiyografik bir film olduğunu reddetse de, hatta gelen tepkileri anlamlandıramayıp bu filmde benim yerime keşke dustin hoffman'ı falan oynatsaydım dese de, sürekli ciddi film yapma takıntısı, ama bunda nispeten başarısız olması -annie hall'u çektikten sonra daha ciddi bir film yapma gayretiyle interiors'ı çekmesi- umutsuzluğu, ölüm korkusu, sihire karşı olan takıntısı, sürekli bir arayış içinde olması ve muhtemelen seyircilerine nasıl baktığı -bugün onu çok seven, yarın yüzüne bakmayacak kişiler olarak aşırı tüketici, fazla alaylı bir şekilde karikatürize etmesi- -"felsefe sınavındaki toplam 10 soruyu bilmediğim için boş bıraktım ve 100 aldım" esprisine gülenler arasında ben de vardım. hatta o koca salondaki o her şeye gülen seyircilerin arasında yanındakini en fazla dürtükleyip gülen olurdum.- sanat sevicilerine karşı olan bakış açısı... kendisinden başka hiçbir şeyi anlatmıyor bu film. ve o daisy gerçekten birine benziyordu, bu benzeyişten ötürü yakınlık duyduğun, herkesin eski sevgilisine benzetebileceği biri. ve bence ayrıca tabutta rövaşata'daki eroin bağımlısı kadına da benziyordu, özellikle sigara içerken. *hayatın anlamını kendi kendine birkaç kez sorup yine cevap alamadığı filmlerinden birinde bu kez sadece ufacık bir an mutlu olabilmiştir. sormadan, cevap aramadan. "muhteşem bahar günlerinden biriydi. günlerden pazardı. çok yakında yazın geleceğini hissediyordunuz. o sabah, dorrie ve ben parkta yürüyüşe gitmiştik. eve geri döndük. oturmuş oyalanıyorduk. louis armstrong'un küçüklüğümden beri sevdiğim bir plağını koymuştum. çok, çok güzeldi. sonra, dorrie'yi otururken gördüm. onun ne kadar hoş biri olduğunu, onu ne kadar sevdiğimi düşünüyordum. bilmiyorum, galiba bütün hepsinin bir karışımıydı. müziğin tınısı, esen meltem ve dorrie'nin... bana öyle güzel bakışı. ve kısacık bir an için her şey bana kusursuz göründü, kendimi mutlu hissettim. neredeyse yok edilemez gibiydim. çok garip, böyle basit bir temas anı... beni çok derinden etkilemişti." *kendisinin ilk jump cut kullanımı da sanırım bu filminde oluyor. *ve son olarak siyasi mesaj: "uzayda bir yerde hayat varsa, onların marksist ekonomiye sahip olduklarını ispatlayabilirim."
