bir nat king cole şarkısı.
(bkz: stardust memories)
ithaki yayinlari tarafindan turkce ye yildiz tozu adi ile cevrilmi$tir. okumayanlara $iddetle tavsiye edilir.
hadi git kayan bir yıldız yakala adamotundan çocuk yapmayı bir dene .. bi yazarlığa kabul ediliyim gerisini yazıcam
en yaratıcı ve masalsı aşk hikayelerinden biri. esas oğlanımız aşık olduğu kızla konuşurken bir yıldızın kaydığını görür ve aşkını kanıtlamak için yıldızı bulup getireceğini söyler. böylece kız nişanlısıyla değil onunla evlenecektir. ama tabi ki yolculuğunda hiç bir şey planladığı gibi gelişmez...
neil gaiman $aheseri.. ingilizcede charles vess tarafindan resimlendirilmis sekilde de bulunur. en azindan yildiz tozu okunmalidir.
ziggynin soyadi. (bkz: ziggy stardust)
ayrica (bkz: lady stardust)
(bkz: star dust)
daft punk'in yarisi thomas bangalter'in kurdugu ve 98 yazinda music sounds better with you ile ortalikta adi epey duyulmus olan fransiz house grubu.
gorulebilecek en guzel kapak tasarımına sahip olan kitaplardan.
ayrica bir big sugar parcasidir.
bir porno serisi.
martin gore'un 28 nisan 2003 tarihinde çikaracagi söylenen ikinci solo albümünde yer alan cikis parcasinin adi.*
cem uzanın, star serisi televizyonlarından birindeki bir magazin programının adı.
1980'li yılların ortalarında içerisinde işlenen bir cinayet olayı gerçekleşene kadar istanbul'un en gözde müzikhollerinden biri olan ve gayrettepede bulunan eğlence mekanı.
martin l gore un pek güzelce yorumladığı şarkı. klibini de sevdim. gelsin siyah jartiyerli kızlar, dans etsinler...
schwarzkopf'un osis serisinden bir sac sekillendirme urunu. gumus piriltilari, yildiz tozlari, payetler, vs.
insani charles vessin cizimlerinden cok, neil gaimanin anlattiklarinin buyuledigi oyku - elden birakamamacasina, birakinca bile aklin bir tarafina dusen yildizi yapistiran cinsten... a love story, being in the realms of the faerie...
(bkz: sevendust)
martin l gore'un stardust'i, fonda beliren snorkelden nefes alip verme sesi ya da daha mantiklisi makineye baglanmis insanin nefes sesleri ile bir hayli titretmektedir. olen, giden ziggy midir, bir rock n roll suicide vakasi midir bilinmez. her sey bir yana; sozlerini de yazayim tam olsun bari demekten bir adim geriye attirtmamaktadir, aferindir. buradan buyurun*: ah look what they've done to the rock'n'roll clown ah rock'n'roll clown, look he's down on the ground well he used to high fly but he crashed out the sky in a stardust fling, hey rock 'n roll king is down roll on up, won't you come and take a look at me roll on up, come one at a time, and see me see my painted-on grin as a stand up to sing in a stardust fling, hey rock'n'roll king is down but he's the leader of the band he is a lonely man do-don't you wanna take his hand yes you know you can, can, can well he used to high fly but he crashed out the sky in a stardust fling, hey rock 'n roll king is down in a stardust fling, hey rock 'n roll king is down in a stardust fling, hey rock 'n roll king is down
gene pitney ve marc almondun beraber söylediği somethings gotten hold of my heart şarkısının klibinde geçen gece kulübü
muhtemelen aga chipset'i kullanan zamaninin basarili grafiklere sahip basit bir amiga shoot'em up'i.
insanın en neşeli anında bile birden bire gerilmesine sebep olabilecek tam bunalım martin gore şarkısı. ama dinlenilesi şarkı yine de...
90'larda çıkmış bir amiga oyunu. o devir için kodlama harikası sayılabilirdi. sonradan super stardust çıktı ama aynı firma mıydı bilemem.
başucu kitabım, huzur dolu bir nail gaimanklasiği...
"masal ve aşk". daha ne olsun ki? insana boyut değiştirten harika kitap.
neil gaimanın insanı olayın geçtiği dünyaya gerçekten sokan başarılı bir masalsı kitabı. bir grup insanın zorla oyunlaştırmam için elime tutuşturmasından sonra beni korkulara sevk eden kitaptır, zira bir masal kitabıdır, asortik sahnelerle dolu olmaktadır, amma velakin kitap neredeyse "gel beni oyunlaştır" diye bağırmaktadır.... "bana o yıldızı getirirsen,az önce kaymış olanı ama, başkasını değil, o zaman öperim seni...." (bkz: tristran thorn)
yarı insan yari peri kahramanımız tristranın aşık olduğu kıza kayan bir yıldızı getirmek üzere evinden yurdundan ayrılmasıyla başlayan bir neil gaiman yapıtı. diğer eserlerine göre basit buldum. belkide çevirisi kötüydü, bilmiyorum.
--- spoiler --- tristran thorn hayatının aşkı zannetigi victoria forestari buldugunu zannediyordur.oysa ki buldugu aşk degil,sadece onun ütopyasıdır.kendi hayatlarımızdaki stardustlarımızla kitaptaki yıldız tozlari birbiriyle uyusur.hatta onu okurken kendimiz ve ulasamadiklarimiz diye kitabın içinden roller edilebilirsiniz. --- spoiler ---
camdan kardelen gorunumunde, naif bir peri masalı. neil gaiman'ın espirili ama insanı tam olarak huzunlu bır sekılde gulumsetmeyı basaran üslübuyla yogrulmuş, macera dolu bir ask hikayesi. mum ısıgında okunmasını tavsıye ederım, masal bittiğinde söndüreceğiniz mumu üflemeden bir yıldızı da kendınız ıcın dusleyebılın diye... " 'sana ne mi verebilirdim?' dedi. 'senin için hindistan'a giderdim victoria forester ve sana fillerin dişlerini, ayrıca başparmağın kadar büyük incileri ve çalıkuşu yumurtaları kadar büyük yakutları getirirdim. afrika'ya gider ve sana kriket topları büyüklüğünde elmaslar getirirdim. nil'in kaynağını bulur ve ona senın adını verirdim."
neil gaiman'in büyükler için yazdığı masal.basit bir dil içinde ilerlerken kendinizi duvar köyünün ötesinde,periler ülkesinde buluveriyorsunuz,küçük tüylü adamlar,yaprakları keskin ağaçlar,gizlenmiş patikalar,cadılar ve kayıp düşen ve ayağı kıralan bir yıldız...(çeviri çok daha iyi olabilirmiş)
hoagy b. carmichael ve mitchell parish ortak bestesiymis. plume düzelttirdi.*
buyukler icin masal. cok cok cok guzel.
hepimiz yildiz tozuyuz..*
(bkz: super stardust)
mizah yuklu bir masal.
beyaz kelebekler grubundan turgut akyuz'un 1980'lerin basinda gayrettepe'de actigi gece kulubu. zamaninin en iyi mekanlarindandi. kibariye'nin kesfedildigi yerdir. turgut akyuz abbas heybetli tarafindan vurulana dek faaliyet gostermis, sonra uzun sure kapali kalmistir.
bir nasa projesi. bir kuyrukluyıldızdan parça getirmek amacı taşıyan ve ay hariç insansız* sistemle dünya dışından parça getirecek ilk proje. proje tamamlanmak üzere. detaylı bilgi için: http://stardust.jpl.nasa.gov/ ayrıca projenin tamamlanması için geri sayım* bu sayfada görülebilir. http://www.nasa.gov/…pages/stardust/main/index.html şu anda 3 gün 19 saat kaldı diyo...*
--- spoiler --- kitap, ayni zamanda bir peri masalini arayis hikayesidir okuyucunun, ve bu noktada okuyucu tristan thorn ile yuksek olcude bagdasir. --- spoiler ---
ayrica kime sorduysam "eskiden okumustur, galiba". oysa kisinin, icindeki peri masalini kaybettikten sonra okumasi gereken kitaptir, masal kitabi degildir.
kapsülü bugün itibariyle utah'a inmiş bulunan proje.
neil gaiman'ın bir kısmını tori amos'un evinde yazdığı peri masalı. kitaptaki kızın isminin de tori'den dolayı victoria olduğunu tahmin ediyorum.
matthew vaughn tarafindan beyazperdeye uyarlanacak olan neil gaiman masali. nisan 2006'da cekimler basliyormus
okurken gerçek dünyadan kopup o duvar köyünün arkasında yaşanılan, bittiğinde acaba ingiltereye gitsem o köyü bulabilir miyim gibi düşüncelerle bir süre o dünyada bırakan güzel ötesi büyülü masal. ilk okuduğumda tiyatro oyunu yapmayı hayal etmiştim kafamda sahneleri falan canlandırmıştım. filminin nasıl olacağını çok merak ediyorum, o büyülü kitaptan büyülü bir film mi olucak yoksa...*
sinemaya uyarlamasında robert de niro, michelle pfeiffer, sienna miller ve claire danes'in rol alacağı film.
matthew vaughn tarafından sinemaya uyarlanmakta. mart 2006 itibarıyla da çekimlere izlanda'da start verilmiş. işte filmden internete sızan ilk kare ve lamia rolünde michelle pfeiffer: http://www.fantasymundo.com/…enes/noticias/2320.jpg
başrollerinde claire danes, charlie cox, michelle pfeiffer, robert de niro ve sienna miller'ın bulunduğu, mart 2007'de sinemelarda gösterime girmesi planlanan neil gaiman'ın aynı adlı kitabından uyarlanan film..
filmin resmi internet sayfasi: http://www.stardustmovie.com/
neil gaiman'ın insan olmadığının kanıtıdır. kıskandığım ender kitaplardan biridir. şaheserdir.
bu kadar naif ve okuyucunun hayal gucune hakaret etmeyen bir romani kaliteli bir ekiple sinemaya aktararak bizlere buyuk kiyak yapiyorlar. vizyona girdigi gun sinemada oalcagiz. mevcut tanıtım resmi de dort dortluk olmu$.
charles vess'in blogundan neil gaiman'in cep telefonundan film setinden goruntuler: http://greenmanpress.com/news/archives/15
(bkz: stardustathome)
2007 yazinda vizyona girecek filmimizin resmi internet sayfasinda ilk hayat belirtileri gorulmustur: neil gaiman answers your stardust questions
48 yıl sonra yerine yenisi yapılsın diye yıkılan las vegas oteli. http://www.stardustlv.com/ otel, casino filminin de ilham kaynağı ve ana mekanıydı.
yayinlanan ilk fragmani icin: http://movies.yahoo.com/feature/stardust.html
trailer'ında görülen o ki, yvaine gururlu, asil ve sert bir yıldız değil de dişlerini göstererek gülücükler atan bir hollywood aktrisi olmuş. umalım da hikayeye yazık olmamış olsun.
amerika'da 10 agustos, turkiye'de ise 5 ekim 2007 tarihinde gosterime gerecek olan film.
yayınlanan ilk trailer ile tüm hayranlarını hayal kırıklığına uğratmış film.. hikaye değişik gibi gözüküyor, karakterler kitaptan farklı anlatılmış kitaptaki o masalsı hava , sanki 2.sınıf bir fantazi filmine dönüşmüş.. tristran ile yvaine in karşılaşması, komedi filmi gibi olmamış diyoruz kitapta anlatılan daha duysusal bir hikaye idi, filmi ise sanki yüzüklerin efendisi gibi olmuş http://youtube.com/watch?v=udw7rbcfgzs (not:umarım film beni yanıltır ve buraya bir edit yaptırır=
myspace sayfasi icin: http://www.myspace.com/stardustmovie
sezen aksu, kibariye, bülent ersoy gibi isimlerin sahne aldığı eski bir gazino. kibariye'nin istanbul'da sahneye ilk çıktığı yerdir.
(bkz: music sounds better with you)
kitabini okumadigim icin sadece oyuncu kadrosunun ve begendigim trailerinin hatrina gittigim filmdir.. her ne kadar oyunculuk seviyesi ve filmin surukleyiciligi en ust seviyede olsa da kitap okuyucularinin hepsini memnun etmek zordur, kimi kitabi okurken hayal ettiklerinin birebir sinemaya yansitilmadigini gorunce hayal kirikligi yasar, kimisi bunu yonetmenin kendi bakis acisi oldugunu kabullenir (harry potter ve lord of the rings basliklari altindaki yorumlara bakarsak kimin hangi tribunde yer aldigini rahatca gorebiliriz..) stardust'in konusu yanlis islenilip gayet siradan ve boktan bir film olmaya cok elverisli.. burdan cikisla michelle pfeiffer ve ozellikle robert de niro'nun filme olan muhtesem katkilarinin es gecilmemesini diler yonetmen matthew vaughn'un gozlerinden, anlatici ian mckellen abimizin ise ellerinden operim..
(bkz: sunshine/#11124156)
ülkemizde 5 ekimde vizyona girecek film.sabırsızlıkla bekliyoruz.
filmine gitmeden önce tekrar okumak istediğim kitap. okuyalı ne de çok olmuş. pek bir detayını hatırlamasam da kendimi kitaba nasıl kaptırdığımı, bittiği için üzüldüğümü hatırlıyorum. filminin çıkacağını geç de olsa şuan duymak, gecenin bu vakti pek bi mutlu etmiştir beni. hala uyumadığım için yarın uykusuz kalacak olmamın pişmanlığını bile atmıştır üzerimden.
son baskilarindan birinin icinde filmden sahneler vardir; neil gaiman yakinlarda olsaydi manali manali bakardim, ama degil.
kitabin amerika'da basilan 2007 baskisinin tam ortasinda filmden sahneler olmasinin yani sira, kapaginda da "iceride buyuk bir surpriz sizi bekliyor" ifadesi yer almaktadir. kitabin en arkasina vardiginizda bahsedilen buyuk surprizin "bu filmi falanfilan sinemalarinda seyrederseniz bedava pop-corn icin bu sayfayi kesin goturun" yazili matbu kagit oldugu ortaya cikiyor. neil gaiman ya bu filmden kazandigi paralarla pasifik'te ada alip oraya yerlesecek ve dunya ile olan ilisikilerini kesecek ya da bu iste bir tuhaflik var.
bugun pek cok sinemada gosterime girmis film. aylardir sabirsizlikla bekliyorduk, sonunda izleyebilecegiz. http://www.intersinema.com/…z-tozu-filmi-seanslari/
filme girmeden önce bi takım kaygılarım vardı acaba sırf fragmandan ibaret mi diye. ama bir dakika bile sıkılmadan son yıllarda izlediğim hiçbir fantastik filmden alamadığım tadı alarak izledim. kitabını okumadığım için hikayeye ne kadar sadık kalınmış, karakterler ne kadar derinine inerek anlatılmış ve kitaptan uyarlanan neler eksik veya neler eklenti bilemem tabi; o yüzden onun hakkında yorum yapamam. sadece sinemasal keyif açısından oldukça doyurucuydu.
neil gaiman'ın sandman'ini kutsal kitap ilan ettiğimden ötürü heycanla vizyona girmesini beklediğim film olmuştur.. tam neil'e yakışır bir masaldır kitapla karşılaştırma şansım yok malesef ki ama masalsı anlatımın başarıyla yakalandığını ve herkesin keyifle izleyebileceği bir filmin ortaya çıktığını düşündüm. kilit rollerde artık izlemekten yorulduğumuz insanların olmaması ise bence çok yerinde ve filmin başarısına direkt etki eden bir karar olmuş.
an itibariyle stardust kitabının sayfalarını tekrar hızla okumama sebebiyet vermiş film.son dakikaya kalırsam böyle olur tabii.muhteşem olacağını seziyorum.
resmen lezzetli bir film olmu$ kendileri, 30 ya$indaki adami co$turacak kadar.
prenslerin bulunduğu "her" sahne ile sizi güldüren ve coşturan çok eğlenceli bir film, kimsenin bu filmde böyle prensler ve robert de niro nun oynadığı kaptan şekspir* karakteri varken sıkıldık ya da gülünecek bir sahnesi yoktu diyebileceğini düşünmüyorum. güzel bir masal. artık hangisi hangisinden almıştır bilmem ama the order of the stick ile benzeşen bir çok bölümü vardı. (bkz: elan) (bkz: dashing swordsman)
filmi hazırlayanlar (bkz: aynı adlı roman) seyirciyi yarıp geçirebilecekleri enstantanelerde absürt espriler koymak yerine tercihlerini daha romantik bir sahne koymaktan yana kullanmı$lar. belki de sırf bu nedenle kadınlar tarafından çok daha fazla beğenilmi$. $u sıralar görülebilecek eli yüzü düzgün nadir filmlerden.
"masal dinlemeyi sever misiniz? peki ya izlemeyi?" derdim ben oldu da reklam sloganını bulmam gerekse.
salondan parlayarak çıkmanızı sağlayacak bir film. en az kitabı kadar güzel.
son derece keyifle izlenen, fantastik elemanlari görüntüye gayet ba$arili $ekilde serpi$tirmi$ tatli bir a$k masali.
son yıllarda gittiğim en güzel fantastik film. aşk var, macera var, bir de sinema salonunda kahkahalarla gülmek var. senaryo desen çok başarılı, kurgulanan evren içerisinde her şey oturaklı, çelişkilerden uzak. ben böyle filme şapka çıkarırım arkadaş
uzun süredir dinlediğim izledigim gördüğüm ve inandığım en tatlı masal.. mutlaka görülmeli.. --- spoiler --- --- spoiler --- kitabı okumadna filmi izlemiş olduğumu belirterek başlayayım öncelikle..filmde mekanlardan dekorlara renklere kadar her şey masal.. sizi küçükken uyumadna önce adile teyze yi dinlerken olan hallerinize götürecek kadar masal.. ayrıca ingiliz havası harika.. neden bilmem ama bana a midsummer night s dream i hatırlattı izlerken film..robert de niro nun ismini shakespeare olması tesadüf değildir belki de..yeri gelmişken michelle pfeiffer ve özellikle robert de niro ya izlerken tekrar tekrar hayranlık duymamak mümkün değil.. filmde ölü prenslerin diyalogları ile robert de niro tek başına yarmaktadır ayrıca..sırf robert de niro nun o hali için bile görülmeye değer.. --- spoiler --- --- spoiler --- fazla söze gerek yok..eğer masalları severseniz mutlaka görülmeli derim edit : aslında entry i yazma nedenimi söylemeyi unutmuşum dostum lanet olsun ha! filmin sonunda çalan şarkıyı bulana veya getirene yüz bin lira veriyorum (bkz: sarki adi soruyorum hemen silecegim) sonuç editi : şarkının ismi tatli karınca nın müthiş uğraşları sonucu bulunmuş ve şarkı huşuu içerisinde tekrar dinlenmiştir.. merak edenler için şarkının ismi rule the world, seslendiren take that isimli grup..
harikulade bir castingi olan filmdir: claire danes diyenlere sözüm yok ama bu michelle pfeiffer bir yan baktı sanırım bana büyü yaptı. http://www.youtube.com/watch?v=x9gt4h447zu
masal gibi masal.çok güzel görüntüler harika işlenmiş bir konusu var.kesinlikle gidilip görülmeli.
süper iki saat geçirmemizi sağlamış masal, kitabı edinilip ilerde cocuklarımıza okumak lazım... edit: evde kitabı varmış, ben okumamışım*
böyle bal ne ki, şeker ne ki tadında bir film. filme girmeden bu fantastik dünya konusu bayarsa bu kadar dakika geçmez diye düşünen beni ters köşe yapmıştır. --- spoiler --- filmin konusu aslında eski türk filmlerine çok benzer: fakir çocuk/zengin kız ilişkisi, kayıp anneyi bulma, kötü karakterlerin ölmesi, vb. gibi. ama böyle bir açıklamaya da gerek yok bence çünkü çoğu filmin bazı aynı zaten. tristan'ın beğendiği kız başkası ile ilişki yaşamaktadır ve de tristan'a tezgahtar muamelesi yapıp, ayrı dünyaların insanıyız muhabbeti çekmektedir aslında. fakat tristan kızı kafaya koyduğu için, başlar tehlikeli bir göreve: düşen bir yıldızı getirmek... bundan sonrasını izlemenizi tavsiye ederim zira robert de niro, claire danes ve michelle pfeiffer'ın dahil olacağı mükemmel bir hikaye ile başbaşa kalacaksınız. entryimi bitirirken allah insana tristan thorn şansı versin der, gözlerinizden öperim... --- spoiler ---
end creditste calan sarki icin: http://www.imdb.com/title/tt0486655/faq what is the name of that song at the beginning of the end credits? it's called rule the world, and it's by a group called take that. the song was written by the group themselves (gary barlow, howard donald, jason orange, and mark owen). see take that's official web page for more information on them, as well as samples of their work. http://www.takethattv.com/ http://www.takethattv.com/…gallery/0,,12359,00.html
uzun sayılabilecek süresine rağmen hiç sıkılmadan izlenen bir film. her şey o kadar dozunda serpiştirilmiş ki filmin içine o fantastik masalsı ortam bile yapay gelmiyor. yardımcı rollerdekinden başrollerdekine kadar tüm oyuncuların performansları ise mükemmel. 130 dakikalığına bile olsa gerçek dünyadan uzaklaşıp masal dünyasına dalmak için kaçırılmaz bir fırsat...
kitabı bilmem, film şahane.
filmi bilmem, kitabı şahane.
kitabı da, filmi de ayrı ayrı şahane.
cok naif cok masalsi cooook coook aşk ve sahane otesi film..coskumu geri verdi bana..
yıllar önce bir sahafta sırf kapağı hoşuma gitti diye alıp sonra da hayran kaldığım bir peri masalıydı stardust... bir iki sene önce filminin yapıldığını duyunca açıkçası pek de oralı olmamıştım çünkü kitabın büyüsünü yakalayabileceğine hiç ihtimal vermemiştim. bugün filmi izledim, tıpkı kitabı ikinci (belki de üçüncü) kez okumuşum gibi, yvaine'in kırılganlığına ve hassaslığına tekrar hayran kaldım, tristan'ın değişimine ve gerçekten sadece bir tezgahtar olmadığını kanıtlamasına bir kez daha şahit oldum... sanırım gördüğüm en iyi kitap uyarlamalarından biriydi, bir kez daha duvarın öte yanındaki krallığı görme arzusu duydum, içime belki de wall kasabası vardır diye çocukça bir heves geldi yerleşti... --- spoiler --- gelelim hayal kırıklıklarına... duvarın öte tarafına 9 yılda bir olan panayır için olan geçiş hakkı sanki kaçakmış gibi gösterilmiş ve asıl büyük hayal kırıklığım ise tristan'ın annesi una'nın şahane güzelliği çok önemsenmemişti... elbette yine de çok hoştu fakat o baştan çıkarıcı hatta insanı bir peri olduğundan şüphelendiren güzelliği yoktu (bildiin insandı) tristan ise gayet yakışıklı bir delikanlıydı; sakar, uzun kulaklı ve garip görünüşlü olması gerekirken... ve en büyük hayal kırıklığım ise filmin bir sonu olduğunu anladığım zamandı, bitmemesini o kadar çok istemiştim ki... --- spoiler ---
ilk yarinin ilk yarisina aldanmadan izlenmesi gereken film. evet fragman hakli. sembolik, fantastik, cok hareketli ve cok eglenceli.
robert de niro'yu öldüğünde çok arayacağımızı anladığım film oldu bu. gözüktüğünde coştuk sevgilimle sessiz sessiz alkışladık. zaten sevgiliyle gidilmesi gereken filmlerden. öyle tek başınıza ya da iki erkek gitmeyi düşünüyorsanız başka bir film seçin (iki kız gidilebilir eet de iki erkek ı ıh, film bittiğinde kendinizi bi tuhaf hissedersiniz ben söyleyeyim). katıla katıla güldük. kafa kafaya verip göz yaşlarımızı tuttuk. aşkı izlerken el ele daha sıkı tutuştuk. heyecanlandık, üzüldük, sevindik, coştuk. filmin geneli böyleydi zaten. mükemmel bir denge var. atmosfer harika. son aylarda izlediğimiz en güzel filmdi. izlenmesi gerekli cidden. --- spoiler --- yıldızlar sütyen takıyormuş. --- spoiler ---
güzel film. muhteşem masal. http://blog.dogacyavuz.com/…z-uykusu-mzik-tozu.html
pek heycanlandirmisti fragmanlari ama malesef bir yesilcam hollywood arasi fantaaazi filmi olarak kalmis. bazi hikayeler sadece kitaplardan okunmali gerisi hayal gücüne kalmali, illa ki film olarak izlenecekse: (bkz: mirrormask) . ilk round da aliverir altina stardustu
amerika'nın türk filmi konseptini yeni keşfettiğinin göstergesi. robert de niro on numara oyunculuk, kadir inanır'dan sonraki ikinci büyük kaybımız*. --- spoiler --- force duellosu vardı bu filmde görünce inanamadım. cadı eşyaları sağa sola atarken tristan force lightning çekti elindeki nesneden. --- spoiler ---
bayramda keyifle izlenen keyifli film. beklediğimden iyi çıktı hatta.
bir babil kandili yakıp bizi çocukluğumuzun masallarına ışınlayan film-i şahanedir efendim...
(bkz: sevgiliyle gidilmesi gereken filmler)
uzun suredir gorunmeyip kendini ozleten michael pfeifer'in performansi icin bile gidilip izlenesi filmdir. --- spoiler --- bir cadi bu kadar tatli ve ayni zamanda bu kadar gaddar olabilir mi yahu? pes! --- spoiler ---
casting'i, efektleri ve diyalogları başarılı film. keşke başları da sonları kadar akıcı olsa. ama o zaman sonları bu kadar akıcı gelmezdi di mi? --- spoiler --- - it's about my reputation. - but captain! we already knew you're a whoopsie! --- spoiler ---
sezen aksu nun haydi gel benimle ol şarkısı eşliğinde izlenilesi film.
kitabı favori kitaplarımın arasında olan birisi olarak yer yer gözlerim dolarak mutluluk içinde seyrettiğim film.rol adına kitaptan yer yer çıkılmış ama çok hoş toparlanmış,sonuçta hiç rahatsız edici olmayan,büyü gibi peri masalı gibi bir filmdi.kesinlikle filmi de kitabı gibi favorilerim arasında yerini aldı.mutlaka gidilmeli,görülmeli.ve son olarak,çok yaşa neil gaiman. edit : aklımda kaldığı kadarıyla kitap ile film arasındaki farkları yazıyorum.buradan sonrası hem kitabı okumayanlar hem de filmi izlemeyenler için hayvani spoiler barındırmaktadır.proceed with caution. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- -efendim filmin başında tristran bey annesinin verdiği mumla gidiyor yıldızın yanına.kitapta ise aynı babası gibi wall dan kaçmaya çalışıyor,kaçamayınca babası götürüp kendi bekçileri ikna edip çıkartıyor dışarı,daha sonra yolda biriyle tanışıyor kitapta "little hairy man" diye geçen,bu adam ona kıyafetleri ve mumu veriyor.kendisi ile yıldızı bulmadan önce türlü maceralara atılıyor,hayati tehlikeler atlatıyorlar. -kitapta tristran yıldızı bulduğunda yıldız krater olarak inmiyor yere,bir ağacın altında ayağı kırık bi şekilde parlarayak duruyor. -yıldızı bulana kadar tristran yaya olarak çıktığı yolculuğunda pek çok insanla tanışıyor,pek çok macera yaşıyor. -unicorn filmde bir anda ağaçların arasından çıkıveriyor.halbuki kitapta tristran yvaine i zorla yürütürken önlerindeki yaylada unicorn a aslan saldırıyor,tristran aslanı kaçırıyor unicorn un yaraları iyileştikten sonra unicorn 2sini de taşıyor,sonra tristran köye gidiyor yemek için o arada unicorn ile kaçıyor yvaine.daha sonra filmde yıldızlar tristran ile konuşuyor halbuki kitapta ağaçlar konuşuyor tristran ile,sonra tristran arabaya asla yetişemiyor orman içinde ama ağaçlar ona yardım için bir dal deviriyolar yola,daha sonra tristran gidip yardım edince prensin seferine katılıyor kitapta. -filmde başlarda kralın ölüm döşeğinde bi kardeşi kuleden atılarak öldürülüyor,kitapta ise böyle birşey yok.3 kardeş yola çıkıyor ve durdukları ilk handa bir kardeş diğerini şarabına zehir katarak öldürüyor. -filmde yvaine in ayağını banyo yaparken cadı lamia iyileştiriyor.halbuki kitapta buluttan bindikleri gemideki biri iyileştiriyor. -gelelim gemi olayına,kitaba kıyasla baya farklı olmuş.kitapta tristran ve yvaine buluttayken tristran kimse var mı diye bağırıyor,onun üzerine kaptan geliyor gemisiyle,ve tamamen arkadaş olarak yaklaşıyor çünkü daha önce tristran'ın arkadaşı little hairy man kaptana haber salıyor ona yardım edin diye,filmdeyse kaptan korsan olmuş bunları tutsak alıyorlar önce.burada robert de niro ya rol olması açısından onun karakterini gay yapmışlar fakat kitapta böyle bir olay yok. -kitapta kıyafetleri tristran a yoldaki arkadaşı little hairy man veriyor,filmde ise kaptan sheakspeare veriyor. -septimus korsan gemisini basmıyor kitapta,aynı zamanda kaptan da yıldırım satmak için dükkanda durup orda witch semele (sal) yi görmüyolar. -son hayatta kalan prens septimus un ölümü kitapta şu şekilde.cadı kardeşleriyle konuşup wall a gittiklerini öğreniyor lamia,wall yolunda tek bir geçit var herkesin geçmesi gereken orada tuzak kuruyor gene,ama burada cadı son derece yaşlı halde artık,septimus cadının yattığı evi ateşe veriyor ama cadı kurtulup septimus'u öldürüyor kitapta.filmde ise septimus 3 cadının evinde ölüyor. -markete geliyorlar,tristran farelikten tekrar insanlığa geçiyor,bir ağacın altında yvaine uyurken gidiyor wall a giriyor victoria yı görmeye,önce duvardan geçemiyor çünkü serüveninde geçen sürede tristran çok büyüyor değişiyor ve kapıdaki bekçiler onu tanımıyolar,sonra kız kardeşi (filmde yoktu) ve babası onu duvardan geçiriyorlar ve victoria ya götürüyorlar,bu arada victoria nın evlendiği adam mr. monday,kitapta da tristran in annesinin serbest kalışı cadının ölmesine bağlı diil,"when 2 mondays come together i'll be free" diyor,victoria da mr. monday le evlendiği gün 2 monday birleşince o zaman serbest kalıyor.tristran victoria nın yanındayken kuş olan annesi (lady una) geliyor yvaine'in yanına ve oraya girersen taş olursun diyor,yvaine de wall un dışında market de bekliyor,filmde yvaine kendi girmeye kalkıp yakalanıyor lamia tarafından. - kitapta cadı markette yvaine i tekrar buluyor ama yvaine artık kalbim tristran ın benim değil diyince cadı bırakıp gidiyo onları.filmde ise tutsak alıyor lady una ve yvaine i cadı. - kitapta lady una markette serbest kalınca yine markette tristran'a gidiyor ve tristran a kral sensin diyor ve kendisi kraliyete gidiyor hükmetmeye geçici olarak,tristran ve yvaine ise kendi başlarına gidiyorlar,3-4 sene kadar stormhold a gelmiyorlar,ve sonra gelince kral oluyor tristran.daha sonra tristran ölüyor,filmde ise ölümsüz oluyor ve torunları olduktan sonra yıldız olarak gökyüzüne çıkıyor. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- edit : bir detay daha,kitapta ana karakter ismi tristran iken filmde tristan olmuş. (bkz: tristran thorn)
bu kadar iyi yazılmış bir eseri filmleştirirken bir şeyler eklemek çok zordur kalitesinden ödün vermeden.. ama kitaba ve kitabın tadına tat katan, harika bir yorum olmuş film. sandman'i de film halinde görme arzusunu tekrarlama ve rüyalarını görmeye başlamaya neden olmuştur bir de tabi..
filmin ilk yarısında fantastik filmlerden çok da hoşlanmadığımı kendi kendime tasdik ettirirken; ikinci yarısında özellikle de niro ile gittikçe lezzetlenen, sonunun gelmesinin istenmediği filmler kategorisi kıvamına gelen filmdir. film hakkında söylenecek güzel söz kalmadı, filmin söyledikleri var ki akıllarda hayli kalıcı... --- spoiler --- sinemaya yalnız gittiğine pişman olduğun sahne*: tristan: everlasting life? i imagine it would be kind of lonely. well, maybe if you had someone to share it with. someone you loved. then it might be different... de niro klasiği sahne...: captain shakespeare: your emotions give you away, yvaine, you must learn to control them. you've been glowing more brightly every day and i think you know why. yvaine: of course i know why i'm glowing. i'm a star! and what the stars do best? captain shakespeare: well, certainly not the waltz. veeeee aşkın en başarılı* tariflerinden biri: i know that love is unconditional. but i also know that it can be unpredictable, unexpected, uncontrollable, unbearable and strangely easy to mistake for loathing, and... what i'm trying to say, tristan is... i think i love you. is this love, tristan? i never imagined i'd know it for myself. my heart... it feels like my chest can barely contain it. like it's trying to escape because it doesn't belong to me any more. it belongs to you. and if you wanted it, i'd wish for nothing in exchange - no fits. no goods. no demonstrations of devotion. nothing but knowing you loved me too. just your heart, in exchange for mine --- spoiler ---
kitabı okuyan insanlar icin de cok guzel bir filmdir. stardust, neil gaiman'ın da katkılarıyla senaryolaştırılımış, kitabın atmosferini filme yansıtmayı başarabilmiş(filmi kaçıran, kitabını okuyabilir, aynı tadı alacağını garanti ediyorum. ingilizcesi olanlar ise robinson cruseo'dan kitabın gaiman ve ünlü çizer charles vess tarafından "çizgi"leştirilmiş roman versiyonunu edinebilir, filmin görselliği bu versiyona bağlı kalınarak yapılmış çünkü) ve teknolojik açıdan bakılırsa fantastik ögeler başarıyla kotarılmış. gişe başarısı ne olur onu bilemem(zaten neil çok da umrumda değil diyor gişe için) ama dünyada, sinemadan memnun ve mutlu ayrılmış pek çok insan ve gaiman hayranı olduğuna göre bu film güzel bir filmdir, "masal" izlemek isteyen sinemaseveri rahatlikla tatmin edebilir, zira stardust ne edebi ne de sinemasal acidan hicbir zaman bir the lord of the rings olma iddiasinda degildir. (gereksiz bilgi: neverwhere önce tv dizisi olarak yazilmis, sonra romanlastirilmistir.)
en insancıl fantastik film. romantik filmlerden kaçıp izlememe ragmen filmin sonu yine aşka çıkmış kıskandırmış ama yine de iyi ki gittigim filmdir. robert de nirobir daha bu tarz bir rolde çıkmaz karşımıza sadece onun icin bile gidilebilir.
yıllar önce orjinalinden okuduğum ve beyazperdeye uyarlanışını hevesle beklediğim bir eserdi, bu uyarlamayı son derece başarılı buldum, eğlenceli, sevdiğinizle rahatça izlenebilecek, orjinalinin çok da gölgesinde kalmayan bir film olmuş... ister istemez okuduğum her romanın uyarlamasını sinema perdesinde görüşümde yaşadığım hayal kırıklığı miktarı bu filmde eser miktardı diyebilirim, bunda gaiman'ın filmle yakından ilgilenmiş olmasının da katkısı vardır kesin...
aşık olduğumuzda gözlerimizdeki parlayan ışığın sebebini anlatan film.
bitiminde rule the world çalmaya başlamasa belki bu kadar sevmiş olmayacağım film. cast'inde çalan bir şarkı bir filmi ancak bu kadar iyi özetleyebilir ve güzelleyebilir. merdivenlerden inerken filmi beğenmeyen iki arkadaşımın film hakkında yaptığı şakalar,türlü geyiklerine bile gülümsetmiştir şarkı çalarken gözünün önüne gelmeye başlayan sahneler... buradan o ikisine seslenmek istiyorum: "siktirin gidin,ben filmi beğendim"
güzel bi masal.130 dakika da olsa fantastik bi evrende yapilan romantik yolculuk.michelle pfeiffer ve robert de niro bonus olarak sizlerle..
mükemmel bir aşk filmi. robert de niro'nun kendisine bir kez daha hayran bıraktığı, bu sezonun en iyi filmlerinden.
dokuzuncu nesil çaylak.
ilk yarısı sıkan, ikinci yarısı ise fazlasıyla toparlayan, robert de niro nunda dünyada şu anda yaşayan en iyi aktör olduğunu bir kez daha kanıtlayan izlenesi film.
fantaziyi dozunda tutup, güzel bir hikaye ve iyi oyunculuklarla kurgulamayı başarmış bir çırpıda bitivermesiyle üzmüş filmdir. romandan uyarlama filmlerdeki hava kalmışlık bu filmde sezilmez. jason flemyng, michelle pfeiffer ve elbette robert de niro oyunculuklarını konuşturmuşlar, neden beyazperdede yüzü görülünce mutlu olunan insanlardan olduklarını kanıtlamışlardır. zamanının mini mini julyet'i claire danes ise bir insan daha nasıl serpilebilir ha? dercesine şov yapmıştır. unicorn ile ormanda gezindiği sahneyi görenlere "ben de bu dünyada yaşamak istiyorum" dedirtmiştir.
ortalama sinema izleyicisinin naif fantazi filmleri ihtiyacını ihya edercesine salonlara girmiş* harikulade filmdir. film boyunca güzel quotelar ve orjinal fikirlerle -ki bu da fantastik filmlerin özelliği- karşılaşmak mümkün. sonundaki vasat klişe kavga sahneleri olmasa daha da güzel olurmuş ayrıca. --- spoiler değil aslında --- yvaine: you know when i said i knew little about love? that wasn't true. i know a lot about love. i've seen it, centuries and centuries of it, and it was the only thing that made watching your world bearable. all those wars. pain, lies, hate... it made me want to turn away and never look down again. but when i see the way that mankind loves... you could search to the furthest reaches of the universe and never find anything more beautiful. so yes, i know that love is unconditional. but i also know that it can be unpredictable, unexpected, uncontrollable, unbearable and strangely easy to mistake for loathing, and... what i'm trying to say, tristan is... i think i love you. is this love, tristan? i never imagined i'd know it for myself. my heart... it feels like my chest can barely contain it. like it's trying to escape because it doesn't belong to me any more. it belongs to you. and if you wanted it, i'd wish for nothing in exchange - no fits. no goods. no demonstrations of devotion. nothing but knowing you loved me too. just your heart, in exchange for mine. --- spoiler ---
vakıt gecırmek ıcın ısledıgım ancak cocukluk masalları kadar etkılendıgım fantastık mustesem fılmmm yıldıs olup dusmek varmıs
fantastik bir film arayanlarin izlemesi gereken film. michelle pfeiffer görmek isteyenlerin de. ayrica bunlarin disinda disaridaki dunyadan soyutlanip, her turlu can sikintisina ragmen, gulumseyip kalbini isitmak isteyenlerin ihtiyac duyduklarina sahip olabilecekleri bir film de olmus. fakat insan sinema salonuna girdigi gibi cikamiyor. girerken yan koltugu onemsemezken, cikarken kolunda yildiz tozu ariyor.
buyuleyici bir masal ve masallardan hoslananlar icin harika bir film. --- spoiler --- michelle pfeiffer'in cadi rolune cok yakistigini, robert de niro'yu pek alisik olmadiginiz sekilde gormenin yeterince komik oldugunu, claire danes'in bir yildiz* icin cok uygun bir secim oldugunu, olen prenslerin kucuk ama guzel bir ayrinti oldugunu ve filmde hos bir mizah havasinin da bulundugunu eklemek lazim. bu arada sienna miller'in da victoria rolunde guzelligini sergiledigini ancak gercek bir yildizi yerde bulan tristan'in sonunda dogru secimi yaptigini ve victoria'ya da agzinin payini vererek bizleri keyiflendirdigini de eklemek isterim. --- spoiler ---
robet de niro'nun had safhadaki performansıyla renklenen, kitap kadar tatmin etmesede güzel bir uyarlama dedirten yapım. bu film ile neil gaiman cephesinden beklentilerimiz içten içe caroline demektedir.
kesinlikle bu sene izledigim en iyi film.. nereden baslayacagim nereden anlatacagim bilmiyorum.. basroldeki abimiz tamam sikkoydu, tamam sienna miller dan daha etkin bir rol beklerdik (sahsen ben hep onun tarafinda oldum) tamam mişel fayfir yaslanmis ama arkadas bir mevzu bu kadar mi tatli anlatilir bu kadar mi güzel olur.. sahsen ben film hakkinda bişi bilmiyordum izlemeden evvel. tamam fantastik bişiler demistim ama kendimi en iyi "bridge to terabithia" ya alistirmis, en kotu de "nasrettin hoca ingilizce ogretiyor" fantastikligine sartlamistim.. yani bu iki hadise arasinda bir sey bekliordum ama arkadas film apayriymis.. gülmeceyse güldüm, aksionsa doydum, kadinsa hastasi oldum (sienna miller ile olsam bugun yarin ahmet ozhan misali tasavvuf a yonelirim dostlarim.. nasil ki ahmet ozhan in peak noktasi emel sayin sa, adam emel sayin ile birlikte olup "daha iyisi ile olmaz lan nasil olsun" diip tasavvuf a vurduysa kendini ben de aynen neyzen olurum akarim uhrevi ortamlara) büyü ise büyü, ingiliz aksaniyla ingiliz aksani.. bundan sonra soyleyecegim seyler alenen spoiler olacagi icin kesmek istiyorum fakat suna deyinmek istiyorum ki hayaletler hadisesi cok cok iyi olmus.. her filmde oyle bir hayalet hadisesi istiyorum ben.. artik steven seagal in kestigi adamlar falan otursun kenarda. ayri bir eglence unsuru.
uzun zamandır izlediğim en süper film diyerek başlayayım lafıma. film zaten ian mckellenın muhteşem sesi ve aksanıyla başlıyo hah diyosunuz koltuguma şöle bi yayılayım, eh konu ian mckellen olunca insan direk zaten lord of the rings havasına bürünüyo ki, filmde lord o fthe rings etkileri vardı ama kesinlikle rahatsız edici ölçüde değil. film zaten nerde büyük oyuncu var hepsini bünyesinde toplamış, robert de niro aşmış gitmiş herzamanki gibi, keza michelle pfeiffer cuk oturmuş rolüne, ufak da olsa peter o'tooleu görüp memnun oluyoruz, kötü cadı kardeşlerden birini sarah alexander canlandırmış, şahsen ben filmde tanıyamadım süper makyaj yapmışlar, prenslerden secundus olanı da rupert everettmiş. film 2 saat sürüyo ama 1 dakikasında bile sıkılmıyor insan ya da keşke şu sahne olmasaymış demiyor, filmin müziklerini ilan eshkeri bestelemiş çok da başarılı bi iş çıkarmış kanımca, espriler çok yerli yerinde kullanılmış özellikle prenslerin olduğu sahneler çok komik.sonuç olarak yüzünüzde gülümsemeyle izleyeceğiniz bir film, kaçırmayın. bi kaç tane de trivia veriyim tam olsun; * başrol için sarah michelle gellar düşünülmüş fakat o kocasıyla daha fazla zaman geçirmek adına rolü reddetmiş.(bence çok isabetli bi karar olmuş zira sarah'da (evet yakınızdır) claire danes'deki zerafet yok maalesef. * filmin hakları normalde miramaxtaymış fakat kontrat zamanı geçmiş ve neil gaiman hakları kime vericeği konusunda baya bi düşünmüş ve sonunda yakın arkadaşı matthew vaughn'e ücretsiz bir şekilde vermeye karar vermiş. *terry gilliama filmi yönetmesi için teklif götürmüşler fakat o the brothers grimmi henüz bitirmiş oldugundan, peri masallarına biraz ara vermek istediğini söyleyip teklifi reddetmiş. * bütün prenslerin adları, dogum sıralarına göre konulmuş (primus,secundus,tertius vs.) hepsinin pelerinine de de numaraları işlenmişmiş. * psikoposu canlandıran mark burns film vizyona girmeden hayatını kaybetmiş. * filmin sonunda çalan parça take that- rule the world
ya biseyler soylemeliyim bu film hakkinda, biseyler yazmaliyim diyip entry girmeye kalkinca bogazdaki dugumden mutevellit hic bir sey cikartamadigim filmdir. opujem neil. ayrica kitap uyarlamasi olarak da tatmin edici gayet. --- spoiler --- biri icin o kadar emek verdikten, kendini parcalayip hayal edemedigin seylerin pesinde kostuktan sonra, -umrunda olmasa da- "bu ne ki, bir avuc yildiztozu" denmesi. --- spoiler ---
küçükken, uyku vaktiniz geldiğinde annenizin size okuduğu masal tadında film.
üslubu ile gönülleri kazanan bi masal. bi eser olarak ne iz bırakır bilemem ama bugün itibari ile eğlenceli, güzel bi film olmuş. ama michelle pfeiffer'ın (!!spoiler!!) güzelleşip ayna karşısında kendini beğendiği sahne ne fena olmuş öle yahu. insanın ruhunu acıtıyor. ya ayrıca kaç yaşında bu kadın? artık insanlara özgü emareler göstersin. ayıptır. alınmaya başladım artık. (!!spoiler bitti!!)
sevgiliyle izlenmesi tavsiye edilir yoksa çok pis koyar!
kaptan "shake spear" karakteriyle güldüren, yvaine ve tristran arasındaki aşk ile düşündüren, son zamanların başarılı fantastik filmlerinden birisidir.
son yıllarda fantastik yapımlar içinde bir adım öne çıkmış film. oyuncu seçimi olsun, espriler olsun, romantik ambiyans olsun, taş gibi bir film taş. ayrıca michelle pfeiffer ve robert de niro bir kez daha farklarını göstermişler, ee daha ne olsun (bkz: yıldız tozu)
başrollerinde claire danes ve charlie cox 'un oynadığı fantastik, eğlenceli ve romantik bir peri masalı filmidir. daha da fantastik olanı başta sıradan gibi görünen bu filmde aniden karşımıza captain shakespeare rolünde robert de niro 'nun çıkmasıdır ve şahane ve alışmadığımız bir rol sergileyerek bir kere daha kendine aşık etmesidir. http://www.stardustmovie.com/index2.html
başroldaki yıldızımızın, battlestar galacatica'daki starbucks'ın olduğunu düşümüştüm. yok artık lebron james diyerekten, stardust - starbucks ikilisini irdelerken o olmadığını farkına vardım(film bittip buraya dönüp bakarken). harika bir film, özellikle şimdiki final haftası zamanında bir ara verip, ah keşke şurada olsam şunu yapsam dediyseniz alın size bir firsat. iyi değerlendirin, küçük bir tatil yapın, gönlünüzü, kalbinizi eğlendirin ve geri gelin. sakın ha duvara tozlayıp da masal dünyasında kalmayın.
az önce izlediğim film. muhteşem bir hikaye en azından çocuklarınıza vurdulu kırdılı çizgi filmlerden uzaklaşıp şirinler, goofy zamanındaki gibi güzel şeyleri görmeleri için izletin/okutun
divx olarak bilgisayarimda, sinemalara gelmeden bayaa onceden beri duran ancak surekli izlemeyi erteledigim, bugun cikacagim yolculuk oncesinde ucu ucuna sigdirarak izledigim cokcok tatli bir film... oyle tatli ki filmde cidden masal havasini sonuna kadar soluyor, hic bitmesin istiyorsunuz... not: heat olsun, seven olsun zirt pirt nekadar gecmis kac dakka kalmis diye full screenden cikip bakan ben, bu filmde de gelenegi bozmayarak ciktim daha daha 5-10 dakika oldu sanirken baktim ki ilk yarisinin sonuna gelmisiz... oyle de surukleyici bir filmdir... ozellikle yildiz kizimizin tristana yaptigi ask tanimi beni derinden etkilemis, bagrimi yakmistir...
aslında kitabını okumadım ama genelde kitaplardan uyarlanan filmler çok başarılı olmuyor. bana göre bunun en önemli nedeni filmlerde sürenin kısıtlı oluşu (örneğin dune). ancak bu filmi izledim ve beğendim diyebilirim. bu güzel filmi yorgun bir iş gününün akşamı bir solukta izledim. öncelikle masalsı bir anlatışla ve zengin görsel dokusuyla küçükler kadar yetişkinlere de hitap eden bir film.
bir savaş oğuz bestesi.indirmek için; http://www.gitarci.com/besteler.htm
tek kelimeyle muthis bir film..hatta film denemez buna, masal... hakkinda baska birsey soylemek anlamsiz... muthis bir masal!
mutlaka izlenilmesi gereken bir yapıt , izlediğimde beni tekrar çocukluğuma götüren , sanki annemin anlattığı masallardan birini dinliyormuşum gibi gelen , robert de niro 'nun etkileyici ama kısa performansı , fantastik filmler içerisinde ilk 3 ü zorlayacak bir yapıt , dvdsini bekliyoruz.
ölü prenslerin göründüğü her kare bende gülümsemeye yol açmıştır. (bkz: keşke sinemada izleseymişim)
--- spoiler --- 'a philosopher once asked, "are we human because we gaze at the stars, or do we gaze at them because we are human?". pointless, really. do the stars gaze back? now, that's a question.' --- spoiler --- tam da ihtiyacım olduğu anda yüzümü gülümsetmiş, içimi ısıtmış film. izlerken, olaylar kendi başından geçmiş gibi mutlu oluyor insan ve gerçek aşkın belki de çok yakınında olabileceğini anımsıyor bir kez daha... --- spoiler --- you want to know what the captain really whispered to me that day? he told me that my true love was right in front of my eyes. and he was right. --- spoiler ---
bu filmi izledikten sonra türk yapımcılara haksızlık ettiğimi fark ettim. bence yeterli bütçeleri olsa selena, sihirli annem gibi diziler de stardust'ın kalitesine erişebilir. bana kalırsa bu filmin, bahsettiğim dizilerden tek üstün olduğu taraf görsel efektleriydi. parmaktan fışkıran büyüler, hayvana çevrilen insanlar, insan görünümünde yıldızlar falan hepsi selena'da da var. bence bu tür fikirler günümüz için yaratcılıktan çok uzak. hepsi tahmin edilebilir, izleyen için sıradanlaşmış klişeler. bunların üzerine kurulu bir film veya romanın nasıl hala beğenildiğini ben anlayamıyorum.
özellikle karlı günlerde bir fincan sıcak çikolata ile izlenmesi pek keyifli sıcacık masalsı film. ayrıca filmi orjinal kitabından daha çok beğendim, bu da ilginç...
bu zamana kadar izlemediğim için üzüldüğüm, ama en sonunda izlediğim için çok mutlu olduğum keyifli anlar geçirmemi sağlamış masalımsı, bitmemesi gereken film. sevdiğinizle beraber hafta sonu uzatılmış bir sabah kahvaltısı eşliğinde izlenmesi tavsiye edilir. --- spoiler --- hayalet kardeşlerin göründüğü her sahne, kralın yukarıya bak dediği sahne, kardeşlerden birisinin ölmüş numarası yapıp geri dirildiği sahne, yanağında kalpli beni, üzerinde kadın kıyafetiyle masada oturan kaptanın karşısındaki tayfaların "yeahoo" bağırışının olduğu sahne, aklımda kalan yaran sahnelerdendir. --- spoiler --- keyifli iki saat vaad eder.
fairy tale'ın sözlükteki karşılığı.
rolüyle robert de niro 'nun karizmasını çizdirdiği film.
sezen aksu'nun unutulmaz parçasını hissettiren film (bkz: haydi gel benimle ol) ***** oturup yıldızlardan bakalım dünyadaki neslimize ordaki sevgililer özenip birer birer gün olur erişirler ikimize...
daha ilk sahnesinde "yıldızlar da bizi görüyor mu?" diyerek serbest çağrışıma neden olmuş film.
romantik filmlere pek meraklı bir tip olmayanlar için bile, iki saatlik saf mutluluğu ve bünyeye bağlı olarak, bir o kadar süre de etrafa aptal aptal sırıtmayı garantileyecek kadar insanın içini sıcak duygularla dolduran; ve yarattığı etkinin, özel efektle hazırlanmış bir kaç sihir numarasına indirgenmesinin büyük haksızlık olacağı film, masal.. tabii ki yaratılan büyüdeki en büyük katkı için; (bkz: rule the world)*
enfes olmuş. yetişkinler için masal olmuş, uzun zamandır ilk defa bir filmi izledikten sonra bu kadar rahatlamış ayrılıyorum. baş ucunda durması gereken, depresyon öncesinde izlenmesi gereken filmler arasında yerini aldı. lotr'dan beri fantezi edebiyatına bulaşmıyorduk, bu yeminimi bozdurdu lakin pişman değilim aksine mutluyum, şiddetle tavsiye ediyorum. ayrıca biricik aşkım claire danes'tan başkası yıldız olamazdı, seni çok seviyorum claire..
claire danes'in aşka geldiğinde parlaması ayrı bir seyirlik olan filmdir.
cok eglenceli, her yasa hitap edebilecek, kaliteli bir film. filmin sonunda calan take that in rule the world parcasi ise resmen tamamlayici olmus. emegi gecen herkesi tebrik ediyorum, opuyorum
izledikten sonra yıldızların gözünüze daha bir manalı, daha bir güzel göründüğü film. sanıyorum ki çok uzun bir süre yıldızlara her bakışımda gözümün önünde altın sarısı saçlarıyla ışıldayan yvaine belirecek.
hayal dünyamın ne kadar küçüldüğünü hatırlatan ama beni sınırsız hayaller kurduğum çocukluğuma döndüren süper pozitif ve fantastik film..
izlerken eğer yanınızda elini sıkıca tutup onu ne kadar sevdiğinizi söyleyeceğiniz bir sevgiliniz yoksa içinizi paramparça eden film. izlediğimiz yüzlerce romantik filmin sonunda klasikleşen derin bir ah çekişin çok ötesinde hislere sevkediyor insanı. masallar dünyasının bir kahramanı yapıyor sizi ve acıyı, sevgiyi, mutluluğu tüm somutluğuyla hissettiriyor adeta. ben hiçbir masalı bu kadar gerçek yaşamamıştım. hani yatarsınız yatağa, anneniz masal anlatmaya başlar. tam o uyku ve uyanıklık arasındaki küçük zaman diliminde birden her şey canlanır; masal gerçek olur, artık masalı yaşamaya başlarsınız...işte öyle bir şey..
insana masalların koca kazıkken bile ne kadar güzel olduğunu hatırlatıyor bu film. akabinde bir hayranlık dalgası kalıyor insanın üzerinde. insan istiyor ki ayşecik'in hayat sevince güzel filmindeki gibi, herkes elele tutuşsun şuursuzca dansedelim kadın-erkek, genç-ihtiyar çılgın atsın, sevgi yumağı olalım böyle... lakin beğenmesine beğendim de, bu kadar şahane aşkları göstermesinler arkadas. eşeğin aklına karpuz kabuğu düşürmesinler. nerde hani tristan gibi şeker oğlan, ben neden yıldız değilim anasını satayım. ayrıca bir sienna miller bir claire danes neden bu kadar güzel. yemişim lan böyle hayatı. çekmesinler; izletmesinler bana romantik film. tüm bunlara rağmen, yine de ben bir kere daha mutlu oluyorum film biterken zira mutlu sonlara bayılıyorum. "hayyat sevince güzel, sevvince tatlı günler, bir kuşu kelebeği..."
gözden kaçmış olabilecek birkaç detayı barındıran film 1.seslendirenin gandalf olması (bkz: ian mckellen) daha önce yazılmış sanırım 2.michelle pfeiffer'ın kariyerindeki yanlış hatırlamıyorsam ikinci cadı rolünü oynaması (bkz: the witches of eastwick) 3.the wall'ın bekçisinin charlie and the chocolate factory deki dede olması
germenlerin ünlü filozofu bıyıkları yüzünden bir çorbayı bile düzgün içemeyen ölümsüz filozof nietzsche ''eğer bir uçuruma bakarsan, o da sana geri bakar'' derken yine kimbilir hangi karanlık, derin ve etkileyici olduğunu düşündüğü gölgelerinin arasındaydı. ama siz bu lafı bir de neil gaiman'dan duyun. bu adam, şu karanlık lafı almış, uçurumun yerine çok basit bir şey koymuş, her zaman gördüğümüz, benzetmelere, şiirlere, şarkılara hatta sikindirik şarkıcılara bile yakıştırdığımız çekiştirmekten paramparça ettiğimiz bir şeye öykünmüş; bir yıldıza. çok basit, çok duru bir şey bir yıldız. bak ve ilham al sadece. neden orada durduklarını, ne sebeple öyle ışıldadıklarını, ışığın en derin karanlıkların ortasında daha da belirgin olmasına bir vurgudan mıdır yoksa ışığın ve karanlığın savaşını göstermek istediğinden midir bilinmez, yıldızlar var. ama bir şehrin ışıklarının içinden görülmeyecek kadar da nazlılar. neil gaiman, belki de en çocuksu en masalsı en kırılgan hikayesini anlatıyor burada. bizler, birer yetişkin olarak geldiğimiz şu haldeyken böyle bir hikayeyi okuduğumuzda buna sadece ''mükemmel bir masal'' der ve geçeriz. gerçekliğin olduğu yerde, yani bizim hayatlarımızda masallara yer kaldı mı? ama çocuklar için hala umut var. bugün bir çocuğum olsa, okutacağım ilk kitap stardust olacaktır. al evladım. bak okumayı öğrenmenin şerefine sana ne aldım. bundan sonra her doğum gününde sana bir neil gaiman kitabı, ayrıca başka bir hediye daha alacağım. her sene bir neil gaiman kitabı, bir kedi bahçesi sana. bir yetişkin olmanın gerçekleştiği ana kadar çocuk olmaya ve giderek küçülen bir yıldız olmaya atılan ilk adım. aslında çocukların yetişkin olmaya varana dek geçirdikleri zaman da bir yıldızın ömrüne benziyor. parıl parıl parlıyorlar, çığlıklar, umursamazlıklar, sonra giderek sönüyorlar. bazıları bir cüce yıldız gibi içinde ışığı barındırmaya devam ediyor. bazıları ise bir kara deliğe dönüşerek evrene katkıda bulunuyor. sonra gelsin klişe çocukluk özlemleri. düşünebiliyor musunuz çocuk olmayı özlemek bile moda oldu. bu bile klişe. bunu bile sanki ilk kez kendisi hissediyormuş gibi ortalığa itiraf edenler, bunun ne demek olduğundan habersizler. çocuk kalmak, çocuk olmak tiniminminimiş bir şey değil aslında. bu filmin, kitabın, eserin özü. eşşek kadar adamları bir masalı izlemeye kim ikna edebilir? neil gaiman'dan başka? korunmaya o kadar muhtaç yaratıklarız ki aslında. bizi kendimizden kim korusun? yine biz. ne mucizelere inanırız, ne masallara, ne aşka, ne sevgiye, ne kendimize, ne başkalarına, ne onurlu olmaya, ne inanmaya vaktimiz var artık, ne kavrulmaya, varsa yoksa savrulalım. kıvranalım. sebep sonuç ilişkisi içinde mantıklı hayatlarımızı keyifle ve pirinç lapası tadıyla yaşayalım. bu eserin özünde gizli olan şeyi anlatmaya buradan başlamalı aslında. koskoca bir korsan gemisinin kaptanı bir gay ve bunu robert de niro oynuyor düşünün. nerde kaldı the heat'deki muhteşem soyguncu, nerde o intikam tugayı üyesi kılıklı taksi şöförü, nerde insanlığından şüphe ettiğimiz deer hunter'daki adam. nerde bu. bir kere bunu düşünün. bu kadar ciddiye alıp da izlediğimiz tüm o hikayelerdeki, acılardaki, katlanılmaz boşluğumuzu doldurduğumuz nietzsche aşığı halimizi bir düşünün. gerçekçilik?? aslında bilimsel olarak düşünmeye falan davet etmiyorum sizi hayır. sadece inanmaya bile gerek yok aslında, inanmak sadece bir başlangıç, özü de kökü de sizde aslında herşeyin. bir şeyi köküne kadar hissetmeniz için diyorum. çok basit bir neden var hayatımızın tam ortasında bir kara delik gibi bizi etrafında döndüren; aşk. aşkın anlatımını tanımını yaparak klimalarımızın ayarlarını yükseltmeyeceğim. düşün, simsarsız hiçbirşeye rağbet edilmeyen bu dünyada, tek bir aracıya bile ihtiyacı olmayan şeylerden bahsetmeyeceğim. sadece bu hikayenin ''ve evet sonsuza dek mutlu yaşadılarr'' diye biten sonunu düşünün. bizler sonsuza dek yaşanacak mutluluklardan mahrum varlıklar mıyız gerçekten de? insan ruhu stardust gibi eserlere hayran kalıyor, onları seviyor, bağrına basıyor ama sonra orada anlatılanları birer sakız gibi çiğneyip tükürüyor. çok basit aslında; bir seçim yapmanız gerekiyor, korkuyla sevgi arasında. hey neil, bir daha böyle bir şey yazarsan içine biraz da politik bir şeyler koy. mesaj falan ne bileyim. biraz gerçeklik dostum anlıyor musun? sonrasında kopmak zor oluyor. gerçek dediğimiz sahte kolpa hayatlarımıza geri dönmesi zor oluyor. hapse girmiş en sevdiğim dostlarımdan birinin dediği gibi, hapse girmesi kolay ama çıkması zor. hepinize iyi ''seyirler''.
şahsen beklentilerimi hiç karşılayamayan film. bunun nedeni; kadroda robert de niro, michelle pfeiffer gibi isimleri görerek beklentilerimi doruğa çıkarmam da olabilir. fantastik-romantik yapmaya çalışmışlar ama ne romantiği romantik ne de fantastiği fantastik. terazi lastik jimnastik.
`coleman hawkings` in masterpiece lerinden biridir ayni zamanda
çok güzel bir fantastik film. beklediğimden de güzel çıktığını söyleyebilirim. kitabını okumadım ama her zaman olduğu gibi kitap uyarlamalarının kitabın gölgesinde kaldığını biliyorum. bu nedenle eminim ki kitabını okuyanlar haklı eleştirilerini yapabilirler. zira aynısını bende lord of the rings için yapmıştım ki film peter jackson'a rağmen bir başyapıttır kesinlikle. bir de bu hikayeyi neil gaiman'ın yazmış olması benim için ayrıca önem taşımakta (bkz: sandman). ah bir de eğer ki hikayeyi neil gaiman'ın yazdığını bilmesem tolkien'in yazdığını düşünebilirdim, sanki onun elinden çıkma bir hikayeymiş gibi duruyor. belki de bu nedenle beni bu kadar sardı bu film bilemiyorum.
yıldızlara baktığımız için mi insanız yoksa insan olduğumuz için mi onlara bakarız? diğer taraftan yıldızlar da bize bakıyorlar mı? gibi muhteşem bir başlangıçla beni kendine bağlayan bir film. yıldızlara takıntım olduğu için de onlar hakkında yeniden bir düşünme sürecine de girmedim değil hani. zaten sadece dünya ölçeğinden baktığımızda küçücük olan biz insanlar, yıldız kümeleri içinde daha da ufalıyoruz. filmde gördüğümüz, dünyayı izleyen yıldızların varlığı da ayrı bir etki bıraktı bu açıdan bende...
*izlenebilecek en güzel rüya.
neil gaiman'in buyuklere masallar serisinden en guzel masallarindan biri. ask icin neler yapabilir ve nelere katlanilabilir sorusunu sordurur kendi kendimize. filmi de cekilmistir ama her ruyanin gercege donusmesinde gorulen farkliliklar bundada gorulmus ve kitap ile farkliliklar gozlenmistir.
bu gece digiturk 'ün moviemax kanalında saat 20.00' de oynayacaktır, hala seyretmemiş olanların kesinlikle izlemesini tavsiye ederim.
filmin gerçekten etkileyici olmasından mıdır bilmiyorum bana çok güzel bir film olduğunu düşündürten aşkla karışık fantastik bir filmdir kendisi
elimin altına geldikce "sonra seyrederim" diyip salladıgım ve izledikten sonra bende gercekten degisik, mutlu duygular bırakmıs ve "seyretmedigim icin kafama sıcayım" dedigim filmdir. hele yvaine karakteri* o masumiyet, o dogallıkla su dakika gelsin "vazgec herseyden evlenelim" desin evlenmessem de adam degilim o kadar diyorum.
ankara da bulunan bir düğün ve balo salonu. ayrıntılı bilgi www.konakstardust.com dan edinilebilir. (tamam, itiraf ediyorum. 2014 yılında hizmete sunmaya karar verdiğim düğün salonu için bu adı seçmiştim. ama birilerinin benden önce davranmış olduğunu gördüm bugün. derin hayal kırıklığımı burada satırlara dökmek istedim sözlük. kederim derin. şimdi yeniden isim düşünmeye başlamak zorundayım. açıcam o salonu. hayallerimi başkalarının hayallerini gerçekleştirmek üzere kurdum ben, anla beni sözlük). (bkz: ekşi sözlük ü blog sanmak)
robert de niro yu elbiseler içinde dans ederken görmemizi sağlayan, ayrıca kral olabilmek için yarışan kardeşlerden birini mark strongun oynadığını öğrenince benim için daha da anlamlanan masalımsı film.
başroldeki yakışıklı aktör abimiz, kardeşimiz aslında casanova daki 2. casanovadır sırf o oynadığı için bile izlenebilir.* --- spoiler --- michelle pfeiffer ın gençleştiğinde aynada kendisine bakıği sahnedeki yüz ifadesi işte tam olarak kendine güvenin ifadesidir nasıl bir güvendir o efendim ayrıca kopmayan veya kesilmeyen zincirin hastası oldum birşey kaybetmeye artık son! --- spoiler ---
ne zaman duysam bu kelimeyi aklıma before the sunrise'daki falcı kadın gelir. yanlış hatırlamıyorsam, "everything we know is stardust, so, don’t forget, you are stardust" demişti bu çingene ablam. bunun üzerine jesse kişisi kadınla fena dalga geçmiş idi ve celine de tabi kadın olmanın verdiği içgüdülerle bozulmuştu jesse'nin bu tavrına. lan o kadın orda yoksam aşkı stardust diye mi tanımlamıştı? diye gece gece düşündürdü beni sevgili sözlükçü. eğer ki öyle tanımladıysa, bir jesse olup "ehe ehe" diye gülmek ve sarkastik bir bakış atıp, allaan cingeni demek istiyorum bu kadına. celine bozulursa da napim yani artık, aşağıdaki spoiler ibaresindeki cümleyi sarf ederim kendisine. --- spoiler --- ama ben sana sorarım "stardust ne diye" , viyana'ya gelmeyip, paris'te buluştuğumuzda --- spoiler --- ha eğer bu kadın kalkıp laf olsun torba dolsun diye bu şekilde konuştuysa sarkastik bir bakış atmadan "ehe ehe" diye gülüp, allaan cingeni derim. celine bozulursa da n'oldu kuzucigim, eğlendik yahu der geçerim. (bkz: kafa binbeşyüz)
gerek anlatıcının sesindeki o tok tını gerekse usta oyunculuklarıyla son dönemde izlediğim en gerçek masal.michelle pfeiffer'ın oyunculuğundan bahsetmeye gerek bile yok.genelde karşımıza iyi karakter olarak çıkan pfeiffer stardust'ta kötülüğün kötü olmanın sınırlarını zorlamıştır.o kadar ki filmin son sahnelerinden birinde ''go!'' diye bağırdığında yok dedim bu kadına kötü rolü yakıştıramamış senaristler de fakat iki saniye sonra şeytani gülümsemesiyle yaşlı cadıyı canladıran pfeiffer kötüyü ne kadar da iyi oynadığını göstermiştir.
sadece robert de niroyu oyle gorebilmek butun filmi goturebilirdi ama guzel bi kadroydu ve yildiz konseptini kesinlikle cok begendim. yildizlarin insanlari izlemesi felan. guzel bi film, tatli yani. tristani oynayan aktorun degisimine agzim acik kaldi gerci robert de nirodan sonra benim icin filmin geri kalani bos(bkz: kurabiye)(bkz: robert de niro). filmde harika bir konusma yapan yildiz ablamiz(bkz: claire danes)in bu guzel sozlerini aktarmak istedim ve turkcelesinii bulamadim, uzgunum.(bkz: genede) --- spoiler --- bas oglanimizi kotu cadi tarafindan bir fareye donusturulmustur ve yildiz kizimiz(bkz: soyleyeceginizi dusunmediginiz isim tamlamalari) onun kendisini duymadigini sanarak su konusmayi yapar: yvaine: you know when i said i knew little about love? that wasn't true. i know a lot about love. i've seen it. i've seen centuries and centuries of it, and it was the only thing that made watching your world bearable. all those wars. pain and lies. hate... it made me want to turn away and never look down again. but to see the way that mankind loves... you could search to the furthest reaches of the universe and never find anything more beautiful. so yes, i know that love is unconditional. but i also know it can be unpredictable, unexpected, uncontrollable, unbearable and strangely easy to mistake for loathing, and... what i'm trying to say, tristan, is... i think i love you. my heart... it feels like my chest can barely contain it. like it doesn't belong to me any more. it belongs to you. and if you wanted it, i'd wish for nothing in exchange. no gifts. no goods. no demonstrations of devotion. nothing but knowing you loved me too. just your heart, in exchange for mine. --- spoiler ---
umutlu olmaya ihtiyaç duyduğun bir dönemdeysen eğer, hiç sıkılmadan izleyeceğin güzel bir masal filmi. yani yorumlar arasında herkesin ortak kanaati haline geldiğinden, yazdığım çok sıradan kalacak belki. ama neylersin ki, böyleyken böyle kardeşim. animasyon tadı da verebilir, fantastik gibi de gelebilir bir çoklarına. lakin enfes bir tat bırakıyor derununda nihayetinde, bana öyle oldu en azından. ve robert de niro, sen ne kral adamsın yahu? iyice emin oldum bu filmden sonra.
hayatımın belki de en karmaşık zamanlarını yaşadığım dönemde izlediğim tek kelimeyle muhteşem film. elimde olan 70 küsür film arasından hangisini seçeceğimi düşünürken bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine açtım ve izledim. o arkadaşıma da sürekli teşekkür ediyorum bana bu filmi önerdiği için. öyle bir film ki dünyada gerçek aşkın kalmadığını ( hani şu iki tarafın da aynı anda birbirinden etkilendiği cinsten bahsediyorum tabi ki), seven sevilen dengesinin olmadığını, aşkta fedakarlık kavramının tükendiğini ve en önemlisi insanların bencilliğinin duygularının önünde geçtiğini düşünmeye başladığım o dönemde, bana her şeyin tam tersini düşündüren, umut dolu film. kimilerine göre çocuk filmi, kimilerine göre fazla masalsı, kimilerine göre ise kalitesiz olsa da benim için hayatımın filmi olmayı başarmıştır. hayatımın filmi olmasında bu filmi inatla tavsiye ettiğim başka bir arkadaşımın bana filmin orjinal kitabını hediye etmesi ve özellikle de take thatin rule the world şarkısının etkisi çok büyüktür. zaten sonrasında da filmin orjinal dvd'sini edindim ve sanırım 12-13 kez izlemişimdir. duygusallığın doruk noktalarına ulaşıp kendimi bıraktığım anlarda, birden devreye giren komiklikler de filme ayrı bir tat vermiş bence. aşkın anlamını bir kez daha anlamak isteyen ve fantastik filmlere karşı önyargısı olmayanlar için ideal bir film bence... "... if walls break down, i will comfort you if angels cry, oh i’ll be there for you you've saved my soul don’t leave me now, don’t leave me now ...."
gürültülü bir ortamda izlemem sonucu çok kötü notunu almıştı. haksızlık etmişim. düşmüyor ki böyle yıldızlar buralara.
çok güzel romantik kinayelerle bezenmiş bir senaryoya sahip sihirli bir hikaye. tristan ın annesi rolündeki kate magowan nın güzelliğine hayran kalmamak da elde değil. ayrıca filmde bir kadının bir erkeğe nasıl yavaş yavaş aşık olduğunu görüyorsunuz. tristan ile yvaine arasındaki bu ilişkiyi çok gerçekçi bulduğumu söylemem gerekiyor. yvaine in "kalbimi ali sök çıkar senindir" kabilinden sözleri aşka bir level daha atlatıyor. filmin en trajik yanı ise; bir kadının ancak bir fareye karşı açık açık seni seviyorum diyebilmesidir. biz erkekler bu konuda çok dertliyiz bunu da buradan bütün sözlüğe bağırıyorum!
romantik filmlerle aram pek iyi değildir. ancak stardust'ın fazlasıyla "iyi" olduğunu kabul etmem gerekiyor. esasında filmle ilgili söylenebilecek hemen her şey şu ana kadar söylenmiş. sadece robert de niro için bile izlenebilir. böyle bir oyunculuk yok! michelle pfeiffer da döktürmektedir ayrıca... öte yandan yvaine rolünde claire danes pek bir güzel, pek bir sevimli. ayrıca "bir tek benim mi dikkatimi çekti?" diyordum ki zat i zerzavat i sahane değinmiş: una rolünde kate magowan kütür kütür! (bkz: erik gibi hatun)
yarın akşam star tv'de, saat 20.00’da yayınlanacak olan filmdir.
son zamanlarda izlediğim en iyi fantastik film kesinlikle. ayrıca robert de niro'nun canlandırdığı kaptan shekespaere ve tayfası da filmden bağımsız olarak ayrıca keyif verici bir nokta. hani sadece onlara özel devam filmi niteliğinde bi film çekseler oturur izlerim.
defalarca izlesem de sıkılmayacağım tatlı mı tatlı film.bambaşka diyarlara götürür seni.hele captain shakespeare li sahneler gülümsetir insanı.yerim.
ilk versiyonu dc comics 'in daha olgun işlerini kapsayan vertigo'dan charles vess'in çizimleriyle 4 parçalık mini seri olarak çıkmış daha sonra roman formatında yayınlanmış neil gaiman eseri.
türkiye'de yıldız tozu adıyla gösterime giren oldukça keyifli ve güzel, hakkını vermek gerekirse şahane diyebileceğim bir fantastik film. yönetmenliğini matthew vaughn yapıyor. başrolde claire danes, robert de niro, michelle pfeiffer, sienna miller gibi isimler yer alıyor. senaryo, oyunculuklar, kurgu, müzik... film, her şeyiyle seyirciyi memnun edecek bir düzene sahip. hele ki kaptan shakespeare rolündeki robert de niro'ya, mutlu olduğunda eski parıltısını yakalayan güzel yıldıza, uzun saçlı ingiliz haliyle tristan'a ve tabi duvarı geçmeye çalışanları engelleyen 90 küsür yaşındaki bekçiye hayran olmamak elde değil. öte yandan bir prenses olmak dışında her şeye benzeyen, karavan gülü havasına sahip anneyle, biricik oğlunun annesi olan kadını asla aramayan ve duvarın öte tarafına geçerek onu kurtarmaya çalışmayan pısırık babaya da öfkelenmeden duramıyor, insan. --- spoiler --- aşk hakkında bir şeyler bildiğimi söylediğim zaman vardı ya? bu doğru değildi. aşk hakkında pek çok şey biliyorum. onu gördüm, yüzlerce asırdır onu gördüm. dünyanızı seyredilebilir kılan tek şey aşktı. onca savaş, acı ve yalanlar... nefret... arkamı dönüp bir daha asla aşağı bakmamayı istedim; ama insanoğlunun aşkını görmek... demek istediğim; evrenin en uzak köşelerini arayabilirsin ve ondan daha güzel bir şeyi asla bulamazsın. evet, aşkın kayıtsız şartsız olduğunu biliyorum; ama aynı anda tahmin edilemez, beklenmedik, kontrol dışı, dayanılmaz olabiliyor... ve garip bir şekilde, hata yapmayı kolaylaştırabiliyor. ve söylemeye çalıştığım şey şu, tristan: sanırım seni seviyorum.. kalbim, yerinden fırlayacakmış gibi atıyor. sana artık bana değil de sana aitmiş gibi.. kalbimi istersen sana karşılıksız olarak verebilirim. hediye, mal mülk istemem, bağlılığını kanıtlaman da gerekmez. sadece senin de beni sevdiğini bilmem yeter... sadece; kalbim karşılığında kalbin! yıldız tozu esprisine gelince; stormhold'a yıldız olarak düşen güzel kızımız; iki ülkeyi birbirinden ayıran, fantastik geçit görevini gören duvardan geçtiği takdirde sıradan bir kaya parçasına dönüşecektir. bunu bilmeyen tristan ise yıldızın saçından bir parça kopartarak onu, sevdiğini sandığı victoria'ya götürür. victoria, saçın sarılı olduğu paketi açtığında toz parçacıklarından başka bir şey göremez ve bu durumu geç de olsa fark eden tristan, gerçek aşkını kurtarmak için duvara doğru koşmaya başlar. filmde, babasına işten kovulduğunu söylemek için ayna karşısında prova yaparken babasına yakalandığı sahneden tutun da, victoria'ya hazırladığı sürpriz gece pikniği, voodoo büyüsü gibi hayatın içinden sahneler görmek de çok güzel ve filmi samimi kılar nitelikte.. - victoria, seninle evlenebilmek için okyanusları hatta kıtaları bile aşarım. + sahi mi? - evet... victoria, seninle evlenebilmek için san francisco'nun altın madenlerine gider ve sana ağırlığınca altın getiririm. yaparım. afrika'ya gider ve yumruğun büyüklüğünde bi elmas getiririm veya kuzey kutbuna gider, bir kutup ayısı öldürür ve başını sana getiririm. --- spoiler --- "yıldızlara baktığımız için mi insanız yoksa insan olduğumuz için mi onlara bakıyoruz? gerçekten anlamsız.. yıldızlar da bize bakıyor mu?" (bkz: babil mumu) (bkz: yıldız kayması)
on milyon kez yazılmış olsa da ben de eklemek isterim [bir yerim şişmesin sonra] özellikle robert de niro şahaneydi bu filmdeki rolüyle. adamın herhangi bir takıntısı yok. "yok efendim ben o rolde oynamam!", "vay efendim ben onu oynarsam sonra arkamdan neler derler?" diye. öylesine muhteşem bir oyuncu ki birbirine 180 derece zıt iki farklı karakteri bile muhteşem oynuyor. bitti. (bkz: kankan)
öncelikle bunu izlemeden bir şeyin farkında olun; bu bir film değil, bu masalların sevimliliği unutan, yaşaman gri tonlarıyla hayatını sürdürmeye çalışın biz sıradan insanlar için anlatılmış bir masal. ben izlerken çocukluğumdaki o heyecan ile izledim bu filmi. iyilerin kazanacağını baştan beri biliyordum. cadıların ne kadar kötü şeyler olduğunu daha ilk sahneden hatırladım. ama en önemlisi ne biliyor musun sözlük? çizgiyi geçebildiğimizde bize imkansız gelen herşeyin gayette mümkün olabileceğini gözüme gözüme soktu masal. hani bizim bir türlü kopamadığımız, hareketlerimizi, davranışlarımızı, karakterimizi hatta hayallerimizi bile belirleyen çizgiler varya onları geçmekten bahsetti hep... işte hayal ettiğimiz, büyüleyici dünya var ya, işte o çizginin hemen arkasında. tek yapmamız gereken geçebileceğimiz ufak bir çatlak bulabilmek ve bizi diğer tarafta tutmaya çalışan amcaya nanin yapıp karşıya geçmek...
--- nolur nolmaz spoiler --- --- nolur nolmaz spoiler --- "sana, aşk hakkında bir şey bilmiyorum derken yalan söyledim. yüzyıllarca dünyanızı seyrettim ben. onca savaş, nefret, acı içinde, size bakmaya devam etmemin tek sebebi aşktı," der yvaine. parlayıp da cadıların sarayını yıktığında, "bunu daha önce neden yapmadın?" diye sorar tristan, "sensiz yapamazdım..." der gülümseyerek... yvaine, yavrum, sen tam olarak ne izledin oradan? savaştan beter aşklar görmedin mi hiç güzel evladım? tamam, tristan saf bi çocuk. ama bana verselerdi bu masalı, septimus la aranızı yapmazsam nolaydım. kötü olduğumdan, cadı olduğumdan değil. septimus kurtarıp dururdu seni bilmeden bir şeylerden, sonra sen onunla tanırdın aşkı. sonra septimus kendisi gibi davranırdı. tristan ın eli armut toplardı. cidden, yvaine, sen nereye baktın gülüm. ben mi yanlış yere bakıyorum. neil gaiman ın tuzu kuru diyesim geliyor. sonra da, septimus la yvaine in saçmasapan, iç burkan öyküsünü çoluğa çocuğa nası satarlardı tabi. o da var. kimseye satamazlardı hatta. masalların amacı mutlu sondu zaten. ben yanlış geldim. ben çok yanlış geldim. ama kabul et, septimus hoş adam şimdi... (tamam gidiyorum... pff)
mutlu eden filmlerden. interstate 60 ile beraber ilk sıra için kapışırlar. kim kazanır bilemiyorum. ama dönem dönem bir baş öne çıkma ihtimali var. ana konuyu hiç ele almayalım. bağımsız sahnelerden bahsedelim. hani gidişatı çok etkilemeyen, yine de seyir zevki katan, eğlendiren, güldüren sahnelerden. o kadar çok var ki bu filmde, hepsini yakalamak için, mimiklerin hepsini görebilmek için birden fazla kez izlenir. zaten film kendisini birden fazla kez izlettiriyor. bir kere bile izlemediyseniz, hafif platonik, romantik, agnostic hissediyorsanız, kesinlikle tavsiye edilir. tekrar ediyorum, mutluluk garantilidir. ayrıca hayatı boyunca en az bir kez imkansız bir şey için savaşmış, başarmış veya başaramamış olan kişiler bu filmde kendilerine ait ekstradan bir şeyler bulacaktır. asla pes etmeyen, hep gülümseyen, iyi niyetinden ödün vermeyip, fedakarlığın ne olduğunu bilen insanlar için başucu filmi olmaya adaydır. uyumakta zorluk çekilen bir gecede bunu açıp yatağa uzanıyorsunuz. uyandığınızda suratınızda kocaman bir tebessüm olacaktır. ayrıca; --- spoiler --- sana bir çift lafım var robert de niro: - yarrrrr!!! tamam çift olmadı ama idare et! rolün ufakda olsa hayran oldum. özellikle o gerçek kimliğin ortaya çıktıktan sonra azgın korsan tayfasının tepkisine, hadiyin len ordan tadında reaksiyonun beni bitirdi. bir de tabi keçi olayı var. hayal gücü farklı bir şey, kabul etmek lazım. --- spoiler ---
hayatın içindeki tatsız gerçeklerin zehirli bir sıvı gibi damarlarınızda dolaştığını hissettiğiniz anda izlerseniz, panzehir etkisi yapabilecek masal film.
http://www.youtube.com/watch?v=3ixmmt0wpau (bkz: #22136466)
insanın bitmesini istemediği kitaplardan biri. bitince kalakalıyorsun böyle, "nasıl yani bu akşam faerie'ye gidemeyecek miyim?" şimdi diye. --- spoiler --- bence devamı olmalı. (varsa cehaletimi bağışlayın.) hani cadı beni öldürecek çocuğun sallanacağı beşiğin ağacı henüz yetişmedi gibisinden bir şeyler diyor ya bir yerde. işte oradan çok güzel bir hikaye daha çıkar. neil gaiman'ı göreve davet ediyorum. --- spoiler ---
nasa'nın kuyruklu yıldızları izleyen uzay aracı. nasa, lockheed martin tarafından üretilen ve 1999'da yola çıkan stardust'un, 12 yıllık kariyerini sonlandırmaya karar verdi.
(bkz: rock dust light star)
eğer kötü bir dönem geçirmişseniz ya da hala bu kötü dönem içindeyseniz evet belki bir şey yapmakta istemeyebilirsiniz ama bence bunu okuyorsanız eğer bu film gerçekten 2 saatte olsa sizi tüm dünyadan soyutlayabilir, duvarın bir o tarafına bir bu tarafına atabilir. (bkz: duvar) o kadar tatlı ki her şey ne bileyim film boyunca sebepsiz,sırıttım durdum.bence bir filmin bir insana bunu hissettirip yaptırabilmesi gerçekten her zaman olmayan bir şey, dene ve gör.
ankarada bulunan bir dügün salonu, salonları ufak havasız,yeri oldukca merkezi.
kitabın sonunda zaten ayrıca bir teşekkür var da, captain yann yoluyla lord dunsany'ye el sallamış gaiman. çok güzel olmuş.
neil gaimandan büyüklere yazılan harika bir masal. basit bir dille ilerlerken kendinizi duvar köyünün ötesinde, periler ülkesinde buluyorsunuz, küçük tüylü adamlar, gizlenmiş patikalar, yaprakları keskin ağaçlar, cadı kardeşler ve kayıp düşen ve ayağı kıralan bir yıldız. huzur dolu, insana boyut değiştirten harika kitap. filmi de harikadır ama kitap bambaşkadır.
kitabı okumadım. filmi de bir arkadaşım uzun zamandır tavsiye ediyordu. sonunda izledim. kitabı okumadan söyleyebilirim ki mükemmel bir film. masalsı tadı insanı içine çekiyor. film bittiğinde gerçek dünyaya dönmek gerçekten üzüyor. fantastik havası son derece güzel, abartılmamış. 'hadi lan olur mu oyle sey' dedirtmiyor. kaptan shakespeare* en eğlenceli korsanlarda ilk sıralara girer. birincisi için (bkz: jack sparrow) hala izlemeyenler mutlaka izlesin. izleyenlerde tekrar izleyebilir. benim de yarın ilk işim kitabını aramak olucak. bu arada yıldızın kaşları mı yoktu ?
bir michelle pfeiffer (ulan ne soyad) avında mı (white oleander ile aynı medyanın içinde olduğuna göre öyle olsa gerek) yoksa bilimle masalın karışması, yıldızlar avında mı (einstein and eddington ile aynı medyanın içinde olduğuna göre öyle olsa gerek) edindiğimden emin değilim ama birden fazla kez seyredilebilecek denli büyülü tozlu bir film olduğunu söyleyebilirim. benim üçüncü yahut dördüncü seyredip gaza gelişim bu. dile kolay... robert de niro hakkında bir şey demesem de olur, zaten herkes demiş. beni kelime oyunları, cinaslar cezbetti yapıtta. yani film olanında. acep kitap olanı nasıldır diye meraktayım, bulup okuyacağım. misal bi babil mumu meselesi var. yıldızla ilk karşılaştığında tristan kelimeye karşı farklı bir telaffuzda bulunuyor... ben anlayamadım astarını, sözlük ahalisi allalmedir el atar dedim bu işe. bi dolu oyun vardı kelimelerle... bir bir anlatmanın bi manası yok. seyretmemiş olanlarınız bu filmi muhakkak seyretsin. değer.
matthew vaughn kişisi iyidir, hoştur ama bu filmde çok kötü başrol seçimi var olm. yani sen bi yönetmen olarak hem tristan, hem yıldız rolünü bu kadar tırt insanlara vererek mis gibi filme 2 puanlık sekte vurdun lan. hâlâ o tristan'ın ağzını orospu gibi yayıp gülmesi aklıma gelir ayarım bozulur, üzülürüm filmcağıza...
bedük'ün idolü olsalar gerek. http://www.youtube.com/watch?v=jdemvr--ick
sözleri mitchell parish'e, bestesi hoagy carmichael'e ait, nat king cole'un yorumuyla özdeşleşmiş pek hüzünlü bir parçadır: and now the purple dusk of twilight time steals across the meadows of my heart high up in the sky the little stars climb always reminding me that we're apart you wander down the lane and far away leaving me a song that will not die love is now the stardust of yesterday the music of the years gone by sometimes i wonder why i spend the lonely night dreaming of a song the melody haunts my reverie and i am once again with you when our love was new and each kiss an inspiration but that was long ago now my consolation is in the stardust of a song beside a garden wall when stars are bright you are in my arms the nightingale tells his fairy tale of paradise where roses grew though i dream in vain in my heart it will remain my stardust melody the memory of love's refrain
zihnimde oluşturduğu hortumdan çektiğim kelimeleri buraya dökecek kadar zalimleşemediğim film. onun yerine sadece bir kaç alıntı yapmak isterim. --- spoiler --- well, if i can't liberate you, what do you want of me? ..... ..... ..... tristan? if you can understand me, look at me now. you know when i said i knew little about love? well, that wasn't true. i know a lot about love. i've seen it. i've seen centuries and centuries of it. and it was the only thing that made watching your world bearable. all those wars. pain and lies. hate. made me want to turn away and never look down again. but to see the way that mankind loves. i mean, you could search the furthest reaches of the universe and never find anything more beautiful. so, yes, i know that love is unconditional. but i also know it can be unpredictable, unexpected, uncontrollable, unbearable and, well, strangely easy to mistake for loathing. and what i'm trying to say, tristan, is i think i love you. my heart, it feels like my chest can barely contain it. like it doesn't belong to me anymore. it belongs to you. and if you wanted it, i'd wish for nothing in exchange. no gifts, no goods, no demonstrations of devotion. nothing but knowing you love me, too. just your heart in exchange for mine. --- spoiler ---
bunca zamandır izlemediğime üzüldüğüm film olmuştur. bunun gibi bir çoğunun da kenarda durduğunu biliyorum aslında ama, günde en fazla 3-4 saat boş zaman olunca elden birşey gelmiyor, stoklar erimediği gibi üzerine yenileri ekleniyor. robert de niro, film içinde göründüğü 10-15 dakika'da, neden büyük oyuncu olduğunu göstermiş hayranlarına son derece komplekssiz oyunuyla. ayrıca kısa saç ve bıyık yakışmış kendisine. heat'te de bu haliyle olsa fena olmazdı diye düşündürdü izlerken. 3'leme yapılabilecek hikayeyi, gayet akıcı biçimde tek filmle aktardıkları için yapımcılarına helal olsun demek istiyorum. izlediğim en iyi 10 fantastik filmden biriydi. 8/10
soundtracki bir finale, içeriğe bu kadar uyabilir. filmin sonunda tüyleriniz inceden ürperirken öyle bir şarkı girecek ki.. dinlemenizi tavsiye ederim.
sanırım hikayede bahsedilen duvarı tesadüfen buldum... http://www.hadrians-wall.org/…ory_id=1&gallery_id=4
her sahnesinden hayalgücü zenginliği ve yaratıcılığın taştığı, izlerken her sahnesinde "bu kadar da mı olur" nidaları attıran, tekrar tekrar izlenen, mutlu eden, nefis film...
(bkz: stardunk)
acayip methedilmesi üzerine çok hevesle izlendiğinden olsa gerek hayal kırıklığı yaratmış bir film. öncelikle yıldız dediğin daha güzel olur abi. ama yıldızın aşık olduğunda parlaması çok çok güzeldi. duygularını belli etmesinin yolu, ışıl ışıl parlıyorken mutsuz olunca sönüşündeki hayal kırıklığı.. ancak hiç de öyle muhteşem, hayatımın filmi gibi bir şey bulamadım. hikaye çok sıradan bir soyluluk atfı olduğundan belki de. korsanlar ve robert de niro kısımları çok güzeldir sırf. filmin geri kalanı sanki sırf çeşitli fantastik filmlerden kolaj gibiydi. izlenmese olur bir film.
gerçekliğin iğrençliğinden, basitliğinden, gerçekliğin gerçekliğinden kaçış filmlerinden biri. izliyosun, izliyosun böyle filmleri sonra hayat tatmin etmez tabii.
"ben bana 'herkes bana hasta ben sana, degerini bil guzelim' diyen bir kadın degil, seni hastalıklarından kurtarmak icin tek kullanımlık canımı seve seve ugruna harcarım diyecek bir kadın; ben parayı bastırıp her seyin en pahalısını bana alacak bir adam degil, icine kendinlik katacak hediyeler tasarlayan bir adam istiyorum" cuların sut tozlu bulusma filmi.
“hadi git, kayan bir yıldız yakala, adamotundan çocuk yapmayı bir dene, geçen yıllar nede şimdi, söyle bana, şeytanın ayağını kim yarmış, bilsene. deniz kızlarının şarkısı nasıl dinlenir?, hasetin iğnesinden kim sakınabilir; bilen kim var, hangi rüzgar doğru insanın işine yarar. olmayacak şeyler görmek için yaratılmışsan, ben görürüm diyorsan görünmezi, on bin gün, on bin gece at sür durmadan, yaşlılıktan ağarsın saçın kar gibi. döndüğünde anlatırken bana yolculukta başına gelen acayip şeyleri, yemin edeceksin, her yeri gezdin, hem güzel hem iffetli bir kadın görmedin. bir tane bile bulursan hemen haber ver bana, uğrunda hac yoluna düşmeye elbet değer; ama yok yok, yine de gitmem aslında, yan kapı olsa da buluşacağımız yer; iffetli olmuş olsa da o, sen gördüğünde, öyle kalmış olsa da mektubunu yazdığında, hiç kuşkum yok, ben gelene dek iki üç kişiyi aldatmış olacak.” ile başlar kitap
neil gaimanin en guzel döktürdügü romani, ve ayni adli filmi. su anda tv8'de oynuyor. okudugumda tekrar okumak istedigim ve okudugum, izledigimde tekrar izlemek istedigim ve izledigim cok lezzetli eglencelik. mutlu oldugunda parildayan bir yildiz. mutlu oldugunda isil isil yanan bir kadin. okunmadiysa mutlaka okunmali, izlenmediyse kesinlikle izlenmeli.
filmini uzun zaman önce izlemiştim ve çok etkilenmemiştim. sonra kitabını birazda filmin etkisinden dolayı çekinerek okudum. sonrada ben mi filmi yanlış hatırlıyorum diye düşündüm. kendimden şüphe edip filmi tekrar izledim ve son kararım filmin kitaba göre etkileyicilik anlamında çok zayıf olduğu. çocuklarında izleyeceğini düşünüp gore ve cinsellik içeren ve kitabın geri kalan kısmında ki saflıkla ters düşerek iki kutbuda sivrileştiren anlatım ve kurgular filmden çıkarılmış yada hafifletilmiş.. üstüne bazı şeyleri -filmin süresinden dolayı belkide- farklı yorumlamışlar. elbetteki birebir kitaptakini beklemek çok mantıklı değil. olmamalı da belkide. fakat bu değişiklikler benim için filmi zayıflatan şeyler oldu. benzer şeyleri koralin de de yapmışlardı ve güzelim sonu vasat bir sonla değiştirmişlerdi.. neyse izlediğime yanmıyorum, aklım kalmamış oldu.
fantastik filmleri sevdiğime karar vermeme neden olan film. midnight in paris'te acaba demiştim bunda tamamdır dedim.
sivilceli tristran thorn'un ağzından, victoria'ya "i'd find the source of the nile and name it after you." (bkz: lake victoria) (bkz: nil)
film için bir kelime seçecek olsak, bu kesinlikle olağanüstü olurdu. 127 dk yerimden kıpırdamadan izledim. bu film akla geldikçe yüze tebessüm getirir, insanın içini ısıtır, defalarca izlenir. --- spoiler --- kahramanımız tristan ölümsüzlüğe öyle bir yorum getirmiştir ki “vay arkadaş” dedirtmiştir: yvaine: are you tempted? tristan: tempted, by what? yvaine: immortality. let's say it wasn't my heart. not me. just a star you didn't know. tristan: you seriously think i could kill anyone? i mean, even if i could... everlasting life? i imagine it would be kind of lonely. well, maybe if you had someone to share it with. someone you loved. then it might be different. --- spoiler --- izlemeli, izlettirilmeli.
ankara'da ankaray kolej durağının yakınında bir düğün salonu. iki katlı bir mekan olup, hem öğlen hem akşam tutulması halinde günde 4 düğün yapılabilme kapasitesine sahip bir düğün köyü/kompleksi adeta. fiyatı da uygundur diye biliyorum.
sırf hayaletlerinin göründüğü ikişer saniyelik sahneler için bile izlenebilecek film. kalabalıklaştıkça bile sevimlilik dozu artar mı bi topluluğun? cevabı: evet artar. hepsi birlikte gelip gıdıklasalar beni, bu kadar çok ihihihi sesi çıkaramazdım*
yıllar sonra aklımda hiç bir detayı kalmamış film. izlerken iyiydi ama.
mika'nın origin of love albümünden hareketli, sevimli,sıcak tarafımdan en beğenilen şarkı; sözleri; i could be staring at somebody new but stuck in my head is a picture of you you are the thunder, i was the rain i wanna know if i’ll see you again i said i love you, you said goodbye everything changes in the blink of an eye it’s been a while, i still carry the flame i wanna know if i’ll see you again see you again, see you again want you to know, what you mean to me what will it take, take you to see? [chorus] i could put a little stardust in your eyes put a little sunshine in your life give me a little heart and feel the same and i wanna know will see you again will see you again i’ve seen that before, cause you’re not even there i’m writing this song and you don’t even care throw me a lifeline and open my door and pick up my heart that you left on the floor on the floor, on the floor want you to know, what you mean to me what will it take, take you to see? [chorus] i could put a little stardust in your eyes put a little sunshine in your life give me a little heart and feel the same and i wanna know will i see you again will see you again call me all the time is rushing by and all the little things we leave behind but even that everthing i do, is a little bit of me, a little bit of you when will i see you again? when will i see you again? when will i see you again? when will i see you again? [chorus] i could put a little stardust in your eyes put a little sunshine in your life give me a little heart and feel the same and i wanna know will see you again will see you again i could put a little stardust in your eyes put a little sunshine in your life give me a little heart and feel the same and i wanna know will see you again will see you again call me all the time is rushing by and all the little things we leave behind but even that everthing i do, is a little bit of me, a little bit of you when will i see you again? when will i see you again?
çıkış noktası aslında neil gaiman'ın bir aşk tanımı yapmak olan roman ve aynı adlı film. neil gaiman düşünmeye başlar bir aşk tanımı yapmalıyım diye. sonra bu aşk tanımını dünyadaki tüm aşkları gören birisinin yapması gerektiğine karar verir. dünyadaki tüm aşkları kim görebilir diye düşünerken dünyadaki tüm aşkları görebilecek birisinin dünya tarihi boyunca dünyayı izlemesi gerektiğini anlar. sürekli dünyayı izleyecek ve dünyadaki düm aşkları görebilecek kim olabilir diye düşünürken bunun ancak bir yıldız tarafından yapılabileceğini anlar. ve neil gaiman bir yıldıza aşağıdaki tanımı yaptırır. --- spoiler --- "aşk hakkında çok az şey bildiğimi söylediğim zaman vardı ya? bu doğru değildi. aşk hakkında pek çok şey biliyorum. onu gördüm, yüzlerce asırdır onu gördüm. dünyanızı seyredilebilir kılan tek şey aşktı. onca savaş, acı ve yalanlar... nefret... arkamı dönüp bir daha asla aşağı bakmamayı istedim; ama insanoğlunun aşkını görmek... demek istediğim; evrenin en uzak köşelerini arayabilirsin ve ondan daha güzel bir şeyi asla bulamazsın. evet, aşkın kayıtsız şartsız olduğunu biliyorum; ama aynı anda tahmin edilemez, beklenmedik, kontrol dışı, dayanılmaz olabiliyor... ve garip bir şekilde, hata yapmayı kolaylaştırabiliyor. ve söylemeye çalıştığım şey şu, tristan: sanırım seni seviyorum.. kalbim, yerinden fırlayacakmış gibi atıyor. sana artık bana değil de sana aitmiş gibi. kalbimi istersen sana karşılıksız olarak verebilirim. hediye, mal mülk istemem, bağlılığını kanıtlaman da gerekmez. sadece senin de beni sevdiğini bilmem yeter... sadece; kalbim karşılığında kalbin!" --- spoiler ---
frank sinatra'nin da icra etmis oldugu, tum zamanlarin en cok coverlanmis sarkilarindan bir tanesi. http://www.thefranksinatra.com/…nk-sinatra-stardust
uyumadan önce izlendiğinde tatlı rüyalar görmenizi sağlayan masalsı filmdir. --- spoiler --- öldürülen prenslerden birinin kanının mavi aktığı görülüyor. buradaki mizah bile insana kahkalar attırmaya yetiyor. ayrıca robert de niro' nun oynadığı kaptan shakespeare' lı sahneler filmin en eğlenceli kısımları. --- spoiler ---
lena'nin yeni, ecnebi ilahisi bozma sarkisi. eski tarzindan uzaklasmis bu sarkida.
(bkz: disco house)
