rainbow parcasi.
sözleri şu şekildedir: if i'm high on a hill she will still be looking down at me what does she see that brings her closer every day to my heart if i'm away from home and think i'm all alone she's there, somewhere i look around to see and looking back at me she's there, beware creeping like a hungry cat seen it before and i know it can mean that the lady's starstruck she's nothing but bad luck the lady's starstruck running after me the lady's starstruck she's nothing but bad luck, yeah, yeah i could fly to the moon but she'd soon find a way to be there i never knew for a while that a smile made 'em really care she wants a souvenir to everyone it's clear she's hooked, one look she wants a photograph and everybody laughs but not me, 'cause i see she's creeping like a hungry cat seen it before and i know it can mean that i used to be a game now i can't repeat my name at all she seems to believe that i never can refuse her call she wants a souvenir to everyone it's clear she's hooked, one look she wants a photograph and everybody laughs but not me, 'cause i see she's creeping like a hungry cat seen it before and i know it can mean that and back of a tree i'm looking back at me blind and off my state i've just got to beware the lady's starstruck yes, she's bad luck, bad luck
kafasini cevirdigi her yerde unlulerle ilgili yeni bir haber, bir fotograf, yeni bir roportaj izleyen halktan kisinin, ki bu kisi celebrity asiri dozu yasamistir her birimiz gibi, gercek hayatta herhangi bir ortamda bu unluye rastlamasi ve hatta bazen konusmasi durumunda basina gelen durum ( misal: ali new york'ta yemek yedigi restorandan cikarken nicole kidman iceri girmektedir, nicole ve ali gozgoze gelirler). bu durumda kisi kisa bir sok yasayacak, ya bagimli kisi gibi tekrar o unluye rastlamak icin her turlu firsati deneyecek, ya da uzun bir sure arkadaslarina gordugu unluden yuzunde bir tebessum ile bahsedecektir*. los angeles iki tip insandan olusur derler: pek degerli celebrityler ve arada bir onlari gorme serefine nail olan starstruck insanlar. pek garip bir dinamik yarattigini dusunuyorum bu star ve starstruck'lardan olusan dunyanin, sadece deneme amacli aramizdan biri gitse los angeles'a celebrity olsa hic de fena olmaz bile diyebilirim.
son model tbl* demo'su. beklentimin çok ötesinde bir kaliteye sahip. usul usul başlıyor. girişte, credits'in üzerine, yavaş yavaş tempo tutan müziğe çok tatlı bir melodi ekleniyor. bu noktada tekrarlıyoruz: "tbl yapmış yine yapacağını.". dur bakalım neler çıkacak daha.. sisli credits kısmı yerini karanlığa bırakıyor. duran müzik bu kez cazırtılı cozurtulu [hani ne derler gavurca: "distorted"] seslerle tekrar giriyor, cazırtılı cozurtulu metinler eşliğinde. grafikler yarmış, bunu anladık. ama asıl bomba 3d rendering'de patlıyor. ocean machine ve silkcut ile tanıdığımız "dans eden tbl hatunu" yine sahneye çıkarak bu kez mekanik robotik bi acaip ortamlarda çılgın atıyor. kalms ve rubberduck programlama konusunda artık iyice yarmışlar geçmişler, görüntü kalitesiyle bunu da anlamış oluyoruz [amiga yahu, amiga, yuh!]. silkcut'daki fraktal dağların bir benzerini gördükten sonra, kanımca demo'nun en iyi kısmı olan yere geliyoruz: arkada-muhtemelen louie'nin yaptığı-bir 2d gfx. duraklama ve konuşma sesleri, durum raporu: -what do they want? -to destroy all life that is not their own. they believe only they have the right to exist in the universe. that all the lifeforms are inferior and must be exterminated. müzik atağa geçip tekrar ana ritmine dönüşürken greetz kısmı geliyor. agresif kendini bilmez bir robot görüyoruz*, elindeki devasa balyozla selam edilen grupların isimlerini parçalıyor. senkronizasyon harika. greetz bittikten sonra ise ince ince bitişe ilerliyoruz. demo'yla ilgili birçok şey söylenebilir aslında. teknik kısmını geçtim [bahsi geçen makine amiga'dır, hatırlatayım], bu tasarım ve müzikle adamlar ciddi ciddi bilimkurgu animasyonu ortaya çıkarabilirler. gayet de şık olur. louie grafiklerde iyice coşmuş [muhtemelen konsept ve tasarım da kendisine aittir, bi ihtimal rubberduck ile beraber de tasarlamış olabilirler]. silkcut'ın "metalik" soundtrack'ini yaratmış olan isim blaizer, starstruck'da çok daha hayvani bir şarkı yazarak demo'nun verdiği keyfi resmen üçle beşle çarpmış. dinleyen adamı da çarpıvermiş. soundtrack: ftp://mirror.support.nl/…nload/audio/starstruck.mp3 google video: http://video.google.com/…docid=-7395031487060167101 video: ftp://ftp.untergrund.net/…videos/tbl-starstruck.mpg demo: http://www.scene.org/…uck-partyversion.zip&fileinfo
lady gaga nın "the fame" adlı albumunun en iyisidir. buyrun sözleri; /paste groove, slam, work it back filter that, baby bump that track groove, slam, work it back filter that, baby bump that track groove, slam, work it back space cowboy just play that track gaga in the room, so starstruck cherry, cherry, cherry, cherry, boom, boom rollin’ up to the club on the weekend, stylin’ out to the beat that you’re freakin’ fantasize the track that you're tweakin’ blow my heart up put your hands on my waist, pull the fader run it back with the original flavor queue me up i’m the twelve on your table i’m so starstruck so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up baby now that we’re alone, got a request could you make me number one on your playlist with your dirty headphone, with the left side on when you scratch back and forth back and forth uh-huh put your hands on my waist, pull the fader run it back with the original flavor put the beat down first. hoppin’ from the chorus to the verse (frika frika reverse) so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up baby could you blow my heart up hey, and i’m all like really really is that him i haven’t seen you before, and you’ve got them big wheels into that cash flow, i’m a fan of you, don’t trip shawty say hand over you signature right here like it’s just a dotted line and i’m supposed to sign how she at it a fanatic and i think it’s goin down she so starstruck, the gal all stuck like she had an overdose, to many starbucks ain’t never seen a baller, paper that’s that taller stunners that let their top back on their chevy impalas hummers and all that fully loaded with two spoilers what did you call that when she only worth two dollars but that’s another chapter, son of a bachelor all on me, then start it up baby act up so please swagger, they’re gonna dagger she got what she wants shawty happily ever after so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up groove, slam, work it back filter that, baby bump that track groove, slam, work it back filter that, baby bump that track groove, slam, work it back filter that, baby bump that track groove, slam, work it back (filter that), baby bump that track baby now that we’re alone, got a request could you make me number one on your playlist with your dirty headphone, with the left side on when you scratch back and forth back and forth uh-huh put your hands on my waist, pull the fader run it back with the original flavor put the beat down first. hoppin’ from the chorus to the verse (i’m so, i’m so) starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up i’m so so starstruck (struck) baby could you blow my heart up baby could you blow my heart up i’m so i’m so
reality killed the video star albümünden bir robbie williams şarkısı. sözleri aşağıdaki gibi: you laugh at us - we're different and we laugh 'cause you're all the same by the look on your face, baby we've been enjoying ourselves again i know that you cry i know why you try so hard ready, steady, go! everybody famous everyone you know why'd it take you ages? i don't have to listen read love like you i've got no problem with the physical minimal real life living in hysterica for everybody's betterment isn't it a miracle everybody's starstruck i guess the odds are very good, but the goods are very odd and even though i talk with the devil i only made the deal with god i am alarmist knock one off the wrist, so hard ready, steady, go! everybody famous everyone you know why'd it take you ages? i don't have to listen read love like you i've got no problem with the physical minimal real life living in hysterica for everybody's betterment isn't it a miracle everybody's starstruck you want to stop but you can't, can you? i was lovely on the way up on the way up ready, steady, go! everybody famous everyone you know why'd it take you ages? i don't have to listen read love like you i've got no problem with the physical minimal real life living in hysterica for everybody's betterment isn't it a miracle everybody's starstruck ready, steady, go! i don't have to listen read love like you i've got no problem with the physical minimal real life living in hysterica for everybody's betterment isn't it a miracle everybody's starstruck everybody's star struck ready, steady, go!
flo rida nın lady gagaya eşlik ettiği harika parça.
enfes gaz bir girişe sahip lady gaga şarkısı. gerçi şarkının tamamı harika ama girişi bitirdi beni.
(bkz: starstrukk)
flo rida'nin rap yaptigi kismi atarsak geriye lady gaga'nin en iyi sarkisi kalir elimizde. burdan yakin lutfen, http://www.youtube.com/watch?v=jyzxr4y0ke0
gaganın en iyi parçalarından birisi olmasına rağmen, pek fazla meşhur olmayan parçası. aslında bu iyi bir şey netekim çok bilinince değersizleşiyormuş gibi. ayrıca fringe'de de kullanılmıştır.
fringe'in bad dreams adlı bölümündeki* striptiz sahnesinde de çalan fıkır fıkır bir lady gaga parçası.
ing. ünlü kişiyle karşılaşma/tanışma/konuşma sırasında ortaya çıkan "vay anasını be" kafasındaki ruh halinin niteliği
başrollerini sterling knight ve danielle campbell'ın paylaştığı vasat seviyedeki 2010 disney filmi. filmin her repliği üzerine bir şarkı çalması ayrı bir muhabbet konusu. ne diyelim, knight kesinlikle harcanmış.
müjde ar'ın tokat filminde çalan ve müjde ar'ı headbang'le, pistte dans etmek arasında bıraktıran rainbow şarkısı.
rainbow'un en güzel şarkılarından biridir.
lady gaga'nın en iyi şarkısı olduğunu düşündüğüm, patlama yaşamamasına çok şaşırdığım şukela şarkı.
