uzay kagnisi.
bu adamlar o kadar teknolojik uzay gemisi yapmislar hala bi otobus gibi tutma yeri koymamislar, bi torpil yiyince cikan sarsilmada hoop diye cihazlara tutunuyolar, bigun biri kiracak navigasyon kolunu, kalacaklar uzayin ortasinda dimdizlak
cumle icinde kullanim: "bugun yolda giderken bir star trek gordum"
bilgisayarlari (veya herneleriyse onlari) komik geliyo bana biraz, oyle heryer isikli isikli, bariz ampul mantigindan turetilmis "gelecegin bilgisayari" fikri...
tgrt de yayınlanan bölümleri benim gibi zaten startrek i pek sevmeyen bir adam olarak,fecii...alman pornolarını anımsatan pastoral tarzda bir dizi..
kaptan kirk, mr spock ve doktor'dan oluşan çekirdek üçlüsüne bir de atılgan gemilerini ekleyip ortaya güzel bir seri çikaran şey... eoo... ortaya çıkmış şey... evet oldu
gelmi$ gecmi$ en zevkli bilimkurgu dizisi (bence) kaptan kirk'un o karizmatik duru$u, spock'in her turlu duruma kar$i korudugu sakinligi, sabiri, herbi$eyi bili$i... her bolumde bamba$ka sorunlarla, bamba$ka dunyalarla mucadele edi$leri... baba chok zevkliydi bea... walla... ben hala ariyorum oyle dizileri...
turk halkinin dalga gecmeden birakmadigi bugune kadar(34 yildir) dunyada yayinlanmis(ve yayinlanacak olan) en iyi bilimkurgu dizisi serilerine verilen ad
(bkz: galaxy quest)
- kaptan ışınlayın bizi - olmazz ! biraz daha sabredin motor soğuk..
(bkz: star trek x86)
(bkz: gene roddenberry)
(bkz: kaplanın seyir defteri)
(bkz: virüs gibi yayılmak) (bkz: virüs)
zenci bir kadınla beyaz bir adamın öpüşmesi televizyonda ilk defa star trek dizisinde görülmüştür. bu özelliğiyle ayrıca süperdir bu dizi.
ilk filmi 1979 da vizyona giren (türkiye'de değil)35 yıldır devam eden bilimkurgu serisi
ışıklı bilgisayarları her ne kadar komik görünebilse de, 67 yılında daha klavye bile icat edilmemişken "düğmeleri" olan kontrol panellerini insanlara gösteren dizi. uzay.. son nokta...
enterprise adlı dizi ile yeniden hayata dönecek ve hatta dönmüş olan aşmış bilimkurgu serisi/filmleri/evreni. mottosu: ...to boldly go where no one has gone before. dur ayrıca bu motto dizi* ve filmlerdeki enterprise adlı yıldız gemilerinin de mottosudur
(bkz: uzay yolu) ne kadar ilginçtir ki, bu serinin ilk sinema filmi türkler tarafından yapılmıştır: turist omer uzay yolunda
http://test3.thespark.com/mp_sextest/ adresindeki testte kendilerine onemli bir rol bicilen hayranlara sahip bilimkurgusal yapit.
amerikalılarda takıntı olmuş dizi. o.j simpsonın jürilerinden biri star trek kostümüyle gelmişti. amerikalılar işi daha da ileri götürüp, filmdeki uzay gemisinin motorunu ve diğer bilimum alet ve edevatı gerçek hayata adapte etmeye çalışmışlardır
sonunda saçi olan erkek bir kaptana kavusabilmi dizi. senelerdir janlukuydu, siskosuydu izlettiler keli. hele koymuşlar şetnir diye bi şorolonun kafaya sincabı yedirmeye çalisiolar saç diye amerikyalimiyiz ulo yermiyiz. bide ceynvey varki uhura'nin sari saçlisi gibi atmik bisey... neyse sonunda yaptilar entirprayz diye dizi koydular içine kuantum leap amcayi. ama yapamadilarki new frontier diye dizi olsun can... (bkz: calhoun) (bkz: can)
(bkz: star trek new frontier) (bkz: soleta) (bkz: zak kebron) (bkz: burgoyne172) (bkz: mchenry) (bkz: shelby) (bkz: first contact) (bkz: insurrection) (bkz: generations) (bkz: deanna troi) (bkz: beverly crusher) (bkz: star trek the next generation) (bkz: nemesis)
(bkz: trekky)
26 mart 2002 de the next generationbirinci sezonunun 7 mayis 2002 de dethe next generationikinci sezonunun dvdsi çikacak olan bilimkurgu sagasi.
star trek filmleri ile ilgili nette bircok yerde ifade edilmi$ $oyle bir gercek var: cift numarali filmler her zaman tek numaralilardan iyi oluyor. du$unun, khan'in ciktigi st 2 ve 20. yuzyila dondukleri st 4 ile 1 ya da 3 karsilastirilabilir mi? ilginc olan bunun hala sektirmeden devam ediyor olu$u. first contact'in insurrection'dan cok daha iyi bir film oldugunu kimse inkar edemez herhalde. buna gore seneye izleyebilecegimiz son tng filmi st 10: nemesis icin endiselenmeye gerek yok, serinin $anina yaka$ir bir final olacagi kesin.
(bkz: star trekte turk olayi)
star trek: generations 7. ve en güzel star trek filmlerinden biri
(bkz: star wars)
başladığı 60lı yıllarda sloganı "to boldly go where no man has gone before" olup zaman içerisinde büyüyüyen, gelişen serpilen ve akıllanıp sloganı politically correct bir biçimde feministleri de memnun edecek şekilde "where no one has gone before" şeklinde değişen 35 yıllık insanlığın araştırma ruhunu yansıtan efsane... yaratıcısı gene roddenberry'e göre "wagon trains taken to the space"...
günümüzde değişen bilimkurgu anlayışı ile beraber maalesef pek tutulmayacak dizi ve filmler bütünü.
(bkz: star trek nemesis)
(bkz: star trek in uzayda cekildigini sanan insanlar)
eğer adam gibi birşey yapılmazsa yakında sonu gelecek olan seri. zira ne enterprise nede nemesisin durumu hiç de iyi değil.
(bkz: star trek filmleri)
uzayyolu cjb net adında ilk ve en kaliteli türkçe web site ı olan dizi/film serisi*
turist ömer'in seksüel hareket getirdiği nasa destekli aseksüel dizi
(bkz: uhura)
resmi sitesinin adresi http://www.startrek.com/ olan seri. (bkz: startrek com)
(bkz: mr sulu)
hakkinda "32% of all star trekkies are virgins" gibi bir genellemeye gidilmiş olan film...
hakkında ki tüm önyargıların ve genellemelerin yanlış olduğu 5 official, 1 unofficial ve 10 adet te filmden oluşan, 35 yıldan daha fazladır dünya tv ekranlarında ve sinemalarında boy gösteren, bilimkurgu türüne onlarca şey katmış olan seri. franchise.
(bkz: uzay show) (bkz: mustafa topaloğlu)
ana karakter seciminde ciddi bir hata iceren ve bu yuzden okullarda ornek olarak okutulan televizyon ve sinema serisi. hikayede ana karakteri belirlerken 2 ana unsura dikkat etmek gerekir. 1.cisi durumu degistirmek icin en guclu nedene kim sahip? ikincisi bu degisikligi gerceklestirecek guc ve ozgurluk kimde? ordu komutanlarinin ve gemi komutanlarinin kendi hayatlarini tehlikeye atma ozgurlukleri yoktur. elbette birkac bolumden sonra orijinal bolumlerin yaraticisi da olayi fark etmis ve kirk bir bolumde olmasi gerektigi gibi hareket etmistir. ve elbette izleyiciler bunu kabul etmemis ve bir buyuk hata bugune kadar gelmistir.
(bkz: star trek dizileri)
uzay yolu ii (the wrath of khan)'daki büyük patlama sahnesinde, o güne kadar kullanılan en hızlı veya yavaşlatılmış çekim yapıldı. kamera, saniyede 2500 kare çekti. bilindiği gibi normal hız saniyede 24 karedir. çekim industrial light and magic tarafından yapıldı ve filmde sadece 104 saniye kullanıldı.
http://www.filmsound.org/…diosound/pp_startrek.html
günlerdir bolumlerini toplamak icin ugrastigim dizi.
tüm uzay gemilerinin aynı düzlem üzerinde karşılaştığı, efsanevi bilim-kurgu dizisi.
en iyi bölümleri star trek 2:the wrath of khan ve star trek 3:the search for spock olan efsane bilim-kurgu serisi. tüm seriyi leonard nimoy'un oynadığı spock karekteri sırtlar.buna rağmen william shatner zamanla bir egomanyağa dönüşmüş ve kaprisleriyle,yönetmen olma arzusuyla seriyi gitgide kötüleştirmiştir.en yakın rakibi star wars dan farkı kostümlerin ve mekanların yeni,parlak ve teknolojik olmasıdır.star wars mad max vari bir dünya da geçer,her şey eski,kostümler sıradandır;uzay gemilerinin boyaları kazınmış ve eskimiştir. star trek dünyasında kullanılan tüm makineler ve aksesuarlar gıcır gıcır ve parlaktır.
http://cartoons.sev.com.au/ adresindeki avusturalya yerlisi site tarafindan sahane karikaturleri yapilan dizi. (bkz: sevtrek)
yeni seriler daha cok etkileyici olmakla beraber eski seriler de muhtesemdir. senaryolar teorik fizikcilerin gorusleri ile desteklenmektedir. hatta standfor uni'de bir profosrun kapisinda su yazar ; all i know in the world, i know it from star trek.
dizinin belirgin ozelliklerinden biri, istisnasiz tum kaptanlarinin -ozellikle picard doneminde cokca goze carpmaya ba$lar- ve ust duzey yetkililerin oturduklari yerden kalktiklarinda ceketlerini a$agi dogru ceki$tirmeleridir. bir tek ust duzeylilerde bulunan iki kisimdan olu$mu$ uniforma ustu, oturuldugunda yukari toplanmak suretiyle boylesine bir kelek atmaktadir onlara.*
bugün itibariyle müzik efsanesi jerry goldsmith'i kaybetmiş, ağlayan camia...
dizileri tos: the original series tas: the animated series tng: the next generation voy: voyager olan habire cekilen dizi ve film.
254 bolumunu indirdigim ve hic bir bolumunu deyretmedigim dizi...
söylentilere göre online* oyunu çıkacak olan universe. fazla umut etmemek lazım lakin olursa ve adam gibi yapılırsa hayatla ilişkim kesileceği kesin. http://dynamic2.gamespy.com/…/showthread.php?t=4926
online oyunu çıkacağı kesinleşmiş olan hastası olduğum universe*. haber için: http://www.startrek.com/…ing/news/article/6630.html oyunun muhtemel ayrıntıları için*: http://www.startrek.com/…a90cbf5f45ffcdcded0e1e85cd (bkz: şerefsizim aklıma gelmişti)
cep telefonlarımızın esin kaynağı olan tv dizisi
sözlüklere "trekker" kelimesinin anlamını ekleten yegane tv dizisi
dördüncü sezonu 8 ekimde başlayacak olan hastası oldugum dizi. (bkz: star trek enterprise)
star trek next generation ile birinci nesil star trek karşılaştırıldığında kaptan kirk'ün jean luk tan çok üstün olduğu icabı halinde elinde ışın tabancası gezegen gezegen operasyon yaptığı görülmektedir.data ise asla spock'ın karizmasına erişemez malum.ayrıca ilk dizinin senaryosu zamanına göre çok üstünmüş düşününce bölümleri tek tek hak vericeksiniz.
kaptanın seyir defterine ek; 1987 de, star trek the next generation ın yayınlanmasından bugüne kadar bir yıl bile ara verilmemiş, üzerine yeni diziler ve filmler üretilmiş, fakat 2005 mayısı itibariyle son bulacak olan star trek enterprise ile en az 1 yıllık araya girecek olan franchise. iyi veya kötü, tam 5 adet resmi, 1 adet gayrıresmi diziyle, 10 adet filme sahip bir evren olarak televizyon ve sinema tarhine kazınmıştır. "kısa" bir aradan sonra kaldığı yerden devam edecektir*.
televizyon dünyasına gözlerini kapatan franchise. televizyonun yarattığı bir olgu olduğu düşünülürse bir şekilde etkinliğini kaybedebileceği söylenebilir. fakat original series'in yayından kaldırılmasından sonra gücününün katlanarak arttığı ve 1987 yılında tekrar yayına başladığı düşünülürse belkide gerçekten sadece nefes almak için duraksamış bir seri diyebiliriz. franchise'ın prodüktörlerinden brannon braga'nın enterprise'ın iptalinden sonra katıldığı bir konferansta söylediklerine kulak kabartalım: "after 18 straight years on the air and 750-some episodes the current run of star trek is over. which is a good thing. it needs a rest. i don't know for how long. it's not up to me, it's up to paramount pictures. it could be a couple of years, it could be eight years, i don't know. but it is over for now. i think literally people had just seen enough star trek. you know, 750 episodes. even if this final episode of enterprise is the best episode of star trek ever made, it's still the 751st. there just comes a point when you need a break, and people have seen enough and they've devoted enough of their time and lives. those people who watched the next generation, we have found, were largely people in college who have families now, who are in their 40s or late 30s — they don't watch television as much. they had their star trek. i'm not going to stand here and say the quality of the show declined — i don't happen to think it did — i just think there was too much." merak konusu olan original series iptal edildiğinde yeri göğü ayağa kaldırıp, star trek istiyoruz diyen fanlar aynı duyarlılığı bu sefer gösterebilecek mi? bir iki sene içinde televizyonda yeni bir dizi olacak mı? yoksa torunlarımıza anlatacağımız hoş bir anı olarak mı kalacak?
onbirinci star trek filmi olarak da adlandirabilecegimiz ve rick berman'in nemesis cekildikten sonra "bundan sonra bir star trek filmi daha olmayacak" ve patrick stewart'in "seriye yaki$ir bir final" sozlerini yalanlayan; ve hatta rick berman herifinin gerek seride gerekse filmlerde ba$arisizlik uzerine ba$arisizlik ya$amasi uzerine tukurdugunu yaladigini veya gi$ede surekli yenilmesine ragmen bir turlu gure$e doymadigini anlamamizi saglayan film projesidir. $imdilik paramount pictures bu oneriye sicak pakmasa da imdb gibi sitelerde filmin 2007'de vizyona girecegi ve daha once hic gorulmeyen yepyeni oyuncularin yer aldigi bir "prequel" olacagi soyleniyor. ki$isel kanaatim bu filmin gi$ede tarihi bir ba$arisizlik gostererek batacagi. rick berman'in artik star trek defterini durup, koltugunun altina alip ba$ka i$ler yapmasi gerektiginin de en acik gostergesi.
rick bermann insani paramount*'un onbirinci film konusundaki isteksizligini yalanlami$ ve cali$malari olumlu sonuclanirsa bunun kapsami ve butcesi en yuksek star trek filmi olacagini soylemi$. soylenenlerin her yeni film oncesinde ilgi cekmek icin ortaya atilan yemler oldugu acik. ancak paramount'tan sizen haberler arasinda onbirinci filmin adinin star trek the beginning olacagi, tamamen paralel evrende gececegi ve william shatner, patrick stewart ve scott bakula'yi kaptan kirk, kaptan picard ve kaptan archer olarak ayni filmde bir araya getirecegi gibi ilginc bir dedikodu da var. dedikodu bir yana patrick stewart, trekkie sitelerde, yapimci $irketlerin prequel dedikodularindan bagimsiz olarak yepyeni bir tng filmi yapmayi du$unduklerini aciklami$. hatta bu aciklamasini bir adim daha ileri goturerek bu yeni tng filminde william shatner da dahil olmak uzere tum serilerin unlu oyuncularinin yer alabilecegini de itlatmi$. bu birbirinden farkli kaynaklardan sizan haberlerdeki ortak yan eger dogru ise, trekkieler olarak en kotu ihtimalle ikinci defa kirk ve picard'i ayni karelerde gorebilme $ansimiz olabilir. (bkz: ek$i sozluk dedikodu servisi)
http://www.ananova.com/news/story/sm_1714106.html
http://www.variety.com/…?categoryid=10&cs=1&s=h&p=0
paramaount pictures tarafından yönetmen ve prodüktör koltuğunda jj abrams'ın (lost, alias) oturacağı açıklanmış star trek filmi..
j j abrams ve demon lindelofun yapımcılığını üstlendiği ve büyük ihtimalle j.j. abrams ın yöneteceği film. henüz adı belli olmamakla beraber, james t kirk, spock ve diğerlerinin yıldızfilosu akademisi yıllarını anlatacak bir film olması planlanıyor. 2008 yılına yetiştirlmesi planlanıyor. açıkçası star trek enterprise ile prequel kavramı star trekte denenmiş ve gayet sıçmıştır. gerçi bu sıçışta rick berman ve brannon braga nın payı çok büyük oslada önceyi anlatma olayı star treke pek uymamakta sonuçta... ama tabii jj abrams ve ekibi berman&braga* ikilisine benzemez. göreceğiz.
hakkında spekülasyondan öteye giden hiçbir haber olmayan film projesi. jj abrams için bir gün yazar deniyor, birgün yönetmen ikinci gün çıkıyor jj abimiz bana resmi yollardan gelen bir teklif yok ama isterim diyor... greg grunberg çıkıyor ben oynarım jj'de yönetir diyor. diğeri diyor kirk ile spock'ın gençliği olacak; ben affleck'de kirk'ü oynayacak.... http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=18614 "lan gidin manyak mısınız? ağzımızda üç kuruşluk star trek tadımız kaldı onu da bozmayın" diye anırasım var.
11. filminin teaser psoteri yayınlanmış olan seri. http://www.joblo.com/index.php?id=12173 şahsen, başında jj abramsta olsa, herhangi bir star trek serisi veya dizisi için çok erken olduğuna inanıyorum. özellikle star trek enterprise hazimetinden sonra star trek adı altında prequel lafının geçmesi kanımı dondurmakta...
2008de gosterime girmesi beklenen filmle ilgili ilk resmin yapim ekibi tarafindan internete verilmis oldugu film projesi. konsept resmindeki starfleet logsu, filmin beklendigi gibi orijinal diziye yakin bir donemde gececegine dair ipucu veriyor. http://www.startrek.com/…ew/news/article/19575.html
önümüzde ki en az 5 yıl içerisinde kesinlikle olmaması gereken projedir. zira star trek gayet geçmişte kalmış bir konsept haline gelmiştir maalesef... ne kadar güzel bir evren ve seride olsa, bu böyledir... kısaca filmlerini kimin yöneteceği, yapımcılığını kimin üstleneceğinden çok, insanların star treki isteyip istemedikleri... ki yeni star trek görmek istemiyorlar. insanlar: star trek hayranı olmayan diğer herkes
zamansız proje. deep space nine fazla soğumuş, voyager ve enterprise beklenen kadar başarılı olmamışken star trekin gelenek olmaktan gelen ve zten yaralı olan popularitesi bir filmi daha taşıyamaz. ha bir dizi daha olur, bu dizide süper bir iş çıkarılır (ama prequel olmaması lazım. zira star trek'te prequellerin yaratacağı sorunlarlı uğraşmaya değmeyecek kadar büyük hale getiren yeterince uyumsuzluk (a.k.a. yati -yet another trek inconsistency) var) ki zor değildir zira elde bok gibi malzeme vardır, temporal civil war gibi, borg gibi, delta quadrant gibi gamma quadrant gibi, taa tos'ta ortaya atılmış ama devamı gelmemiş andromedanlar gibi, transwarp gibi, voyager'in gelecekten getirdiği ve borg'dan kaldırdığı bir kamyon teknoloji gibi ortada bir araba malzeme vardır, o zaman bu dizi ya da soğusa da en iyi trek konsepti denebilecek deep space nine üzerine bir film yapılır. bu dediklerim kesinlikle bermann ve braga'nın acele kovulup roddenberry'in orjinal konseptine dönülmesini gerektirmektedir tabii ki.
digiturk platformu dizimax'te the original series'in yayinlanmaya baslayacagi, bunun icin eski trt zamaninda diziye dublaj yapanlarin su anda hala uygun olanlarin toparlanarak diziyi yeniden seslendirecegi soylentileri gun gectikce artiyor.
tarih itibariyle, 40. yılını kutlayan dizi, oluşum, seri, vs. dir... tüm hatalarına rağmen öükemmeldir. işin acı tarafı 40. yılında ne tv de ne yeni bir tv dizisi, ne de sinemalarda yeni bir filmi gösterimde değildir...
40. yili nedeniyle ce$itli amerikan televizyonlarinda maratonlari yayinlanan dizi.
orijinal bölümleri dijital efektlerle süslenip tekrar gösterime sokulacak olan dizi: http://www.wired.com/…0,71798-0.html?tw=rss.culture
orjinal bölümleri dijital olarak yenilenmiş, renk tonları, ses kalitesi üst düzeye çıkarılmış, uzay sahneleri ve gezegen dış mekan sahneleri cgi olarak "yenilenmiş" şekilde cbs te tekrar yayınlanmaya başlamış dizidir. a
özeti şöyle olan film. enterprise lost adasına çakılır ve olaylar gelişir ... --- spoiler --- inanmayanlar filmin sonunda locke'un amiral olduğu görüntü için http://memory-alpha.org/…ki/image:erik_pressman.jpg --- spoiler ---
soylentilere gore 25 aralik 2008'de gosterime girecek olan film.
zilton tane romanı olan diziler toğluluğu. türkiye'de bulunur bulunmaz bilemem. http://memory-alpha.org/en/wiki/novels
kirk'ü içereceği doğrulanan film. http://trekmovie.com/…onfirms-kirk-in-star-trek-xi/
mustafa topaloğlu'nun kaptan rolunde göreleceği film. mi? değil.
güçlü kaynaklara göre spock rolünde zachary quinto'nun (bkz: sylar) olacağı, star trek filmi.
25 aralık 2008de gösterime girecek olan 11. star trek filmi.
leonard nimoyda yaşlı spockı oynayancağı film. bir ihtimal william shatner'da kirk'ü onayabili,rmiş. (malum mefta oldu kirk) ayrıca star trek evreninin baştan yaratma gibi tehlikeli bir görev üstlenmiş filmdir. na buraya yazıyorum genel izleyici beğenirken trekkieler beğenmeyecektir.
zachary quinto ve leonard nimoy'un spock'in iki ayri donemini canlandiracagi, kirk rolu ve william shatner'in ekibe katilmasi icin verilen ugra$ ile filmin ikinci posteri resmencomic con 2007'de duyuruldu. http://www.youtube.com/watch?v=qjvrpzn9h3q
http://www.youtube.com/watch?v=lwjukrgbr5c http://www.youtube.com/watch?v=u4lrf4fmf2k http://www.youtube.com/watch?v=0w2vvyl0rze http://www.youtube.com/watch?v=fearf0x8gp4 bombastik
christopher pike rolü için jj'in gönlünden geçen ismin tom cruise olduğunu öğrenmemle bir anda soğuduğum, tiksindiğim efsane.
8 eylül 2007 itibariyle 41. yaşını dolduran hikaye.
scotty'yi simon pegg'in canlandiracagi yeni trek filmi. kaynak: http://www.aintitcool.com/node/34406
kötü adamı eric bananın oynayacağı film... noluyo lan?
chris pine da kirk adayları arasına katılmıştır: http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/7041249.stm tipini merak eden olur hani, ben de ettim, aslında çok da iyi olur: http://www.imdb.com/…lery&path_key=pine,%20chris%20(i)
--- spoiler --- kirk'ün nasıl kobayashi maru 'yu çözdüğünü gösterecek olan film. ayrıca romulanlar bi iş karıştırıyor gibi filmde hayırlısı. --- spoiler ---
izle izle bitmeyen şey. geçen sene gaza gelip star trekleri izleyecem dedim. yahu 1 sene oldu nerdeyse hala tng bitmedi.
çekimleri başlamış olan 11. star trek filmi.
sırf ismi için bile uyuz olunabilecek film. güzelim star trek franchiseı hakkındaki entryler ile 11. film ile karışıyor isminin star trek xi olmaması nedeniyle. netmiş efendim rebootçekeceklermiş. izleyiciyi retcon manyağı yapmasından korkarım (bkz: delikanlıyı bozan şeyler)
bir süredir bu diziye takmış, yayınlanmış 5 serisinin üzerinden geçmiş, yayınlanmış filmlerinin ciddi bir kısmını incelemiş biri olarak üzerine söyleyebileceklerim var sanırım. popüler bir yapıt, ona kuşku yok. ama popüler bir yapıttan beklenmeyecek denli ahlaklı, insanın mümkün olabilecek değerleri arasında en iyiye gideceğine inanmış ve bunun gelecekte böyle gerçekleşeceğinin umudunu besleyen, dürüst, temiz yürekli ve barışçıl bir dizi. bilim-kurgu ile uğraştığınızda iğrenç uzaylı düşmanlar, vahşi yutucular filan tarif edip aksiyonun dibine vurmak ve amerikan ırkının dünyanın en muhteşem aşmış varlıkları olduklarını kanıtlamak varken bunu seçmesi de, insanlık adına ümit verici. başlarda kadın konusunda, gayet eğlencelere konu edilebilecek sapkınlıkları olduğu kesin. ama original series'den voyager'a gittikçe kadın kimliğine dair hatalar düzeltilmiş, en sonunda bir kadın kaptanımız da olabilmiştir. bazı genel vurgular yapmakta fayda var: - star trek insanı kendisinin ne en muhteşem ırk olduğunu, ne en zeki canlı olduğunu düşünür. insanın tüm gücü ve federasyon içindeki dengeli konumunu sağlayan akıl ve duyguları arasında kurduğu denge ve kendini korumak ile savaşmak arasındaki farkı anlayabilmesidir. - star trek insanı işgale gitmez ve işgal etmez. barışçıl bir bütünleşme ile herkesin adil olduğu bir dünya ve evren tarifi yapar. - star trek'te sınıf yoktur. star trek hiyerarşisi deneyimle biriktirilen bir neredeyse akademik yapılanmadır. düzensiz değildir ama tamamıyla rasyonel olmak için çaba gösterir, açık bulduğu yerde kapatır. varlık bilincine erişmiş bir makinenin söz konusu olduğu durumda, onu da bir varlık olarak kabul eder, köleleştireceği yeni bir ırk yaratmaya çalışmaz. - star trek'te elbette ki milliyet kavramı yoktur. zaten kendi içinde ülkelere bölünmüş gezegenlerle iletişime geçmek federasyon yasalarına aykırıdır. bulunan yeni türlerle karşılıklı birbirini anlama çalışmaları yapılır ve her zaman ne alınabileceğine değil, bir doğal olay olarak varlığın söz konusu olduğu her alan ile adil ilişkiler kurulmasına çalışılır. - star trek insanının inançlara düşmanlığı ya da sempatisi yoktur. inançtan söz edilmez. herkes kendi inancını istediği gibi yaşar. tabi ki böyledir bu. tanrı varsa bile, bizim bilmediğimiz bir yaşam formu olarak algılanır. ama evrenin mutlak dengesine sonsuz bir saygı vardır ve olduğu gibi korunmak için büyük bir çaba gösterilir. evrende değişiklik yapmak hususunda gösterilen yegane çaba "m sınıfı" (yaşanabilir) gezegenlerin sayısını arttıracak projelerdir. - star trek insanının yegane düşmanı, kendisini ve başka türleri kendisinden aşağı gören, kendisinin başkasından üstün olduğuna ve başkalarının hayatlarına müdahale edebileceğine inanan şerefsiz türlerdir. bunlarla mümkün olduğunca savaşmamaya çalışsa da, çatışmaları mümkün olduğunca sorunsuz atlatma gayretindedir. daha bir çok şey söylenebilir elbet hakkında. şimdilik bu kadarla kalalım. bir de işin diğer yüzü, yani gerçek hayattaki karşılığına bakalım. - star trek vefalı bir dizidir. oyuncularına saygı gösterir, herbirinin kariyerini geliştirecek roller verir ve onların kişisel özelliklerine saygı gösterir. original series'den tng'ye, dizide yetişmiş oyuncular, hem dizide hem filmlerde yönetmenliğe kadar varan sorumluluklar almışlardır. - star trek yaratıcıdır. biraz iddialı olacak ama, sinemada seyrettiğimiz her bilimkurgu filmi, bilgisayar oyunlarında kullanılan her bilimkurgu teması, daha önce bir star trek bölümü olarak seyredilmiştir. ama çok daha ahlaklı bir biçimde, çok daha insani bir yöntemle. star trek, bir insan olarak hayattan ümidimi kesmememi sağlayan pozitif bakış açısını, barışçıl, kardeşçe ve eşit bir yaşama olan inancımı görebildiğim bir seridir. belki ben öyle okumak istiyorum, belki de başkaları da paylaşır fikirlerimi bilemiyorum ama star trek benim şahsen komünizm kavramından anladığım şeyi anlatır. amerikalı filandır ama ursula k. leguin'de öyle değil midir zaten? star trek iyidir. gene roddenberry'e sevgilerimizle.
bu dizi benim için hitchcock kadar değerlidir ve hitchcock kadar özeldir; şöyle ki: insanlar hitchcock'un ve star trek'in sinema tarihinde yarattığı devrimleri, değerleri, bazen bilmeseler, anlamasalar bile kesin bir şekilde kabul ederler. iyi olduklarına genelde kimsenin bir itirazı yoktur. hemen herkes saygı duyar. ama mesele haydi izleyelime gelince insanların büyük çoğunluğu "eheh yok canım" ya da "yok ben almiym" türünden tepkiler verirler. star trek de hitchcock da büyük bir hazla izlediğim ancak bana eşlik edecek birden fazla insan bulamadığım sinema fenomenleridir, bayılırım.
çok kaliteli teaserı http://www.paramount.com/startrek/ adresinden yayınlanmıştır. ayrıca (bkz: http://www.ncc-1701.com/)
sette çekim arasında ekibinin soru cevap şeklinde chat yaptığı retro filmdir. http://trekmovie.com/…script-pictures-from-the-set/
haberlere göre aralık 2008 değil, mayıs 2009'da gösterime girecek 11. star trek filmi..
http://img355.imageshack.us/…p?image=kellogsnn6.jpg (bkz: kusuratli sayi vereyim de salladigim anlasilmasin)
yayınlanmış dizi ve filmlerini tarihleriyle beraber sıralarsak; star trek the original series 80 bölüm,1966-1969 star trek the animated series 22 bölüm,1973–1974 star trek the motion picture 1979 star trek the wrath of khan 1982 star trek the search for spock 1984 star trek the voyage home 1986 star trek the next generation 178 bölüm,1987-1994 star trek the final frontier 1989 star trek the undiscovered country 1991 star trek deep space nine 176 bölüm final,1992-1996 star trek generations 1994 star trek voyager172 bölüm,1995-2001 star trek first contact 1996 star trek insurrection 1998 star trek enterprise 98 bölüm,2001-2005 star trek nemesis 2002
ilk karakter görüntüleri yayınlanmış olan film: http://trekmovie.com/…sters-with-first-cast-photos/
star trek'te, en azından bemim izlediğim orijinal seride ve tng'de, benim "başlangıç durumunun korunumu" diye adlandırdığım bir kural vardı. bölüm boyunca personel binbir abuk gubik etki altında binbir şekle girer (mesela dna'larına virüs dadanıyor, riker gorile, barclay örümceğe dönüşüyor), ama dizinin sonunda her şeye çare bulunur, ana personelden kimsenin kılına zarar gelmez (bir araştırma gezisine giden bir kişiyi ilk defa görüyorsak o kişi o gezide ölecek demektir, lost'tan boone'un demeye çalıştığı gibi), herkes sağlığına kavuşur (bir sebepten 100 yıl yaşlanan kaptan kirk, genç haline döner), ve bölüm nasıl başladıysa öyle biter dizi. hani o çağda bile bazı şeylerin geri dönüştürülemez olabileceği durumu çaktırmadan sürekli çiğnenir. buna devede kulak bir iki karşıt örnek var. tasha yar'ın ölmesi, ya da worf'un omurgasının kırılması gibi.
orijinal seride mr spock'ı oynayan leonard nimoy'un; tng'de data'yı oynayan brent spiner'in; ds9'da quark'ı oynayan armin shimerman'ın; oyunculuklarıyla özellikle seyredilebilir hale gelen dizi. orijinal seriye laf yok tabii... yine de insan mr spock'ın o ağladığı sahneleri unutamıyor. tng ise data'nın bu performansı hariç (belki de biraz bay q) epeyce sıkıcıdır. özellikle de uzay gemisindeki psikolog (deanna troi) fikriyle ve sktiriboktan psikolojik sorunların çözümüne harcanan saatleriyle (ah barclay vah barclay) , zayıf karakterli tipleriyle, jön olmayan jönüyle (william riker'la kaptan kirk'ü karşılaştırmak bile abestir), savaşçıdan çok savaş oyunlarına düşkün "nerd" karikatürü klingon worf ile boğar insanı. (haklarını yemeyelim picard, ve borglar da fena değildir) ds9 ise biraz senaryosuyla kurtarır. maquis, ferengi, dominion, bajor, cardassia gibi karmaşık senaryo tanjantları hikayeyi ilginç kılar. quark, odo gibi karakterler de tuz biber olur, izlenir.
star trek'in geneline yayılmış bir ileri teknolojiden hazzetmeme, ileri teknolojiye karşı kayıtsızlık durumu sözkonusudur. özellikle orijinal seride, her maceralarında ileri bir teknolojiyle karşılaşırlar, fakat maceranın sonunda ileri teknolojiden zerre bir şey öğrenmeden ve hatta bu teknolojiyi merak etmeden yeni maceralara yelken açarlar. bir maceralarında, mudd'ın olduğu bölümlerin birinde (i, mudd), dr noonien soong data'yı üretmeden belki 50 yıl önce, data mükemmelliğinde androitlerle haşır neşir olurlar; sonraki bölümlerde görürüz ki bu androitlerden en ufak bir şey öğrenmemişler. gezegenler federasyonu gemileri, romulanlarla o kadar alavere dalavere durumlara girerler, ne romulan uzay yolculuğu teknolojisinin merkezindeki yapay tekillik motorlarını, ne hem romulanların hem klingonların sahip olduğu gizlenme teknolojisini geliştirirler. hatta bu ikinci için romulanlarla anlaşma imzalarlar, bu teknolojiyi geliştirmeyeceğiz diye. hatta gizlice geliştirilmiş, üstün bir gizlenme teknolojisini (bir şekilde çok ufak bir farkla zaman dışı mı faz dışı mı bir şey oluyorlar; bu şekilde görünmedikleri gibi koca gemi astroitlerin, öbür gemilerin içinden falan geçebiliyor) bu antlaşmaya binaen kullanmazlar ve dahi yasaklarlar (ki bu teknoloji kaptan picard ve mürettebatının hayatını kurtarır bir macerada). wesley crusher, zaman gezgini kankasıyla birlikte bir bölümde (where no one has gone before), atılganı'ı, normal varp hıznın misli misli bir hızda, galaksi dışlarında bir yerlere götürür; bizimkilerin tepkisi mızmızlanmak ve bir an önce ve dönmek istemek olur, nerde kalda cesurca daha önce hiç gidilmemiş yerlere gitmek, en azından "ulan nasıl oldu da oldu" diye merak edip sözkonusu olayı incelemek. örnekler çoğaltılabilir, sıkmadan bir örnekle kapatalım. seri boyunca farklı bölümlerde millet kütür kütür zaman yolculuğu yapar. orijinal seride güneşin çekim kuvvetini bir şekilde kullanarak (tomorrow is yesterday), ya da bir portalı kullanarak (the city on the edge of forever); tng'de guinan'ı içeren muhtelif bölümlerde (bunlardan yesterday's enterprise tng'nin en beğenilen bölümüymüş) zaman yolculuğu yapıla yapıla bir hal olunur. lakin koca federasyonda kimse oturup da bu teknolojileri mükemmelleştirmez. sözkonusu teknolojinin gelişmesine belki 100 yıl vardır. edit: son dedim ama aklıma "otomatik kaptan"ın geliştirildiği ve tehlikeli durumlara yol açtığı bölüm (the ultimate computer) geldi. adamın biri mükemmel bir bilgisayar geliştirir, bunun insansız gemilerde kullanılma potansiyeli vardır. bizim mürettebat ise matbaanın bulunmasına bozulan osmanlı hattatları gibi mızmızlanır, nitekim bilgisayar da saçmalar falan.
dün doğum günü olan film serisiymiş.kutluyorum burdan gerçi kim duyacaksa??
fragmanının yayınlanmasına 1 ay kala ilk resmi fotoğrafları internetin dört bir yanından yayınlanmıştır. hepsini topluca görmek için: http://trekmovie.com/…-images-enterprise-crew-nero/ mükemmel olacak bu film.
fragmanının yayınlanmasına 1 ay kala ilk resmi fotoğrafları internetin dört bir yanından yayınlanmış ve biz statükocuları ağlatmıştır. hiçbir şeye benzemeyecek filmdir. ekleme: ha deli gibi gişe yapacaktır o ayrı bir mesele. fragmandan sonra gelen ekleme: geçekten çok kötü. 2000lerin o "janjanlı ama boş" havası star trek'i de kapsadı ya
2009 yilinda cikacak olan ve cey cey abraams'in yonetmis oldugu versiyonu icin demin imdb baktim; oyuncu kadrosu fena degil gibi ama acikcasi kaptan kirk'u oynayacak eleman [chris pine] olmamis. eski versiyonlarinda yer alsaydi, cay getirip goturecek birini oynardi. bu daha sabi-subyan yahu! http://us.imdb.com/title/tt0796366/
star trek: the original seriesteki ekibin öğrencilik ve birbirleriyle tanışma zamanlarını anlatacak filmdir. bu yüzden karakterler bilerek genç ve dizidekinden farklı yansıtılmıştır... bu filmde 60lı yıllardaki serinin tarzını ve tecrübeli enterprise ekibini arayanlar maalesef hayal kırıklığına uğrayacaktır fakat bir star trek ve bilimkurgu macera filmi arayanlar muradlarına erecektir...
lost'un beyin takimindan damon lindelof'un ilk sinema deneyemi. bir de carlton cuse olsaydi...
bu filmde enterpris şu şekilde gözükecektir; http://popwatch.ew.com/…008/11/star-trek-first.html
5 günlük geriye sayımdan sonra 2. trailer'ın çıkma süresini 1 gün daha uzatan http://www.startrekmovie.com/ 'un aksine apple trailer'ı süre biter bitmez sitesine koymuştur. ahan da linki: http://www.apple.com/trailers/paramount/startrek/ locutus uyardı, site güncellenmiş. çerezleri silip tekrar deneyince siteye girilebiliyor.
yayınlanan traileri, sadece açılış sahnesi ile bile tüylerimizi diken diken etmis, bizi filmle ilgili fazlasıyla beklenti içine sokmustur. film gösterime girer girmez eski serinin yanına bile yaklaşamaz türü elestiriler elbette gelecektir. film ici boş olmakla suçlanacaktır. akla hayale gelmeyecek her tür saldırıya maruz kalacaktır. deli gibi gişe yapacak ve sonra ikinci film için çalışmalara başlanacaktır. ikinci filmle ilgili ilk trailerdan sonra ilk film yani bu hatirlanacak ve ikinci filmin ilk izlenimlere göre ilk filmin yanına yaklaşamadığı/yaklaşamayacağı ya da ne kadar boş olduğuna dair bir ton eleştiri yağmuru olacak, filmin gösterime girmesi ile herkes göt olacaktır. aslında bu ikinci filmin en iyi ikinci filmler kategorisinde değerlendirilmesi gerektiği söylenecektir. ilk filmin değeri ikinci filme ön hazırlık olması açısından kat be kat artacak, ikinci film uzun süre listelerde üst sıralarda kalacaktır. sonra da...........
ne serden vazgeçerim, ne yerden diyen insanlar tarafından kötülenen 2009 mayısında çıkacak filmdir... hem star trek öldü diye hayıflanan, hem de star trek eski haline dönsün diyen insanlar, oyuncuların eski oyunculara tıpatıp benzediği, setlerin 60lardaki gibi olduğu türden bir filmle karşılaşsalar bu sefer de "olmamış neden yeni birşey yok" diye hayıflanacaktı... yeni nesle böyle görsel star trek yorumu olmalı ki 21 yyın sonlarına kadar bilinsin. yoksa yalan olur... 60lardaki gibi haliyle hatırlanır elbet.
yeni fragmanını izledim. jj. abrams dokunuşları ara ara hissedilse de çok fazla kılabır olmuş be baba. ne öyle, kaptan kirk ü oynayan eleman tam bir video klip karekteri gibi. zaten fragmanda hafif bir kilip havası vardı. açılış sahnesi iyiydi ama uçurumdan düşmede cgı çok sırıtmış. beklentileri düşürmekte fayda var diyorum, tüm iyi niyetimle. allahtan die hard bir star trekçi değilim. sadece uzaktan takip ediyorum. not: kabul edersiniz ki, teaser trailer dehşetti. bu sıradan bir fragman olmuş.
ortaya karisik yapmak gerekirse, 200'un uzerinde star trek bolumu izlemisim muhtelif dizilerden. data'si, pickard'i, janeway'i, sisko'su, worf'u falan filan, hepsini bir kenara ayiriyorum saygiyla... hepsi guzel dizilerdi, hepsinden "star trek" keyfi aldim. ama dostum, mccoy, kirk, spock, sulu ve ille de uhura'nin yeri ayri be. bazen soruyorum kendime; gorkemli efektleriyle voyager izlemek, tng'nin surukleyici konulari arasinda gezinmek dururken neden durup durup original series izliyorum? cevabi, star trek, gercekte enterprise ncc 1701 oldugu icin. cocukluklari da olsa, genclikleri de olsa, ben kirk'u, spock'i izlemek istiyorum. film guzelmis degilmis ne gam. yeter ki, sadece isimleriyle de olsa, orjinal kadrolu bir star trek izleyeyim.
imaxte de gösterime girecek filmdir...
1960'larda yayınlanan ve efsaneyi başlatan orjinal hali sadece 3 sezon sürmüş olan dizi.
- aktörlerinin saç modelleri, hikayenin geçtiği zamanı değil, dizinin çekildiği zamanı yansıtır. - dizinin çizgi filmini de sayarsak en az 6 reenkarnasyonu vardır: orijinal, çizgi film, tng, ds9, voyager, enterprise. sırf bu sebeple bile köklü bir gelenek sayılabilir star trek. kurtlar vadisi üzerinden düşünürsek, kurtlar vadisi'nin şu anki reenkarnasyon sayısı: 3 (orijinal, terör, pusu). buna ek olarak, bundan 30 yıl sonra yeni bir kahramanın çevresinde yeni bir "mafya ve derin güçler ile hesaplaşma" dizisi çekildiğini, polat'ın burada bir kameo yaptığını düşünün. - orijinal star trek'te, muhtemelen dönemin abd merkezli iş dünyasının etkisinin bir izdüşümü olarak, çok derin bir yönetim, idare, karar verme alegorisi vardır. mr. spock düz mantıktır (bkz: mentat). bones hislerin, önsezilerin adamıdır. kaptan kirk ise bütün bu verileri kendi tecrübeleri, eğitimi ve içgüdüleriyle harmanlayarak, bazen çok tartışmalı, bazen de alması cesaret isteyen ama beklenmedik bir şekilde yaratıcı ve doğru olan kararlar alır. kaptan kirk'e bir şey olduğunda, geri kalan mürettebat gemiyi aynı başarıyla yürütemez; ya da kaptanların yerine koymak istedikleri bilgisayar, kaptanların onda biri kadar muhakeme yapamadığı için çuvallar vb.
zerre umut vermeyen filmdir. birincisi, oyuncu seçiminde kimi seçerlerse seçsinler önemli değil. biri dışında.. spock. bu karakter dışında hiçbiri önemli değil ama mr spock gibi her şeyde logic arayan, ne hissediyorsun sorusuna bön bön bakan, sen de insansın diyene "bak bunu hakaret olarak algıladım" diyen mantık abidesi vulcan'lı abimizi hangi akla hizmet sylar kazmasına oynatırlar anlamak mümkün değil. bi kere bu adamın oyunculuğu traş, ama hadi spock zaten fazla mimik sergileyen biri değil o konuda yırttı diyelim ama fragmandan da gördüğümüz kadarıyla bu yeni versiyon spock heroes'da da gördüğümüz üzere dokunsan ağlayacak, sinir krizinin eşiğinde bi suratla arz ı endam ediyor. quinto bu laflarımı bana yedirir mi şüpheliyim. fragman kirk'ün arabadan slow motion atlayışı gibisinden direkt bon jovi klibiymişçesine uyduruk bi sahneyle açılıyor. sonrasında elli bin tane patlama efekti falan derken konudan çok efekt seyredeceğimizin sinyali veriliyor, yirmi üçüncü yüzyılda geçen gençlik dizisi havasında bi film çıkacağı fikrini ne yazık ki kuvvetlendiriyor. fragmanın sonunda leonard amcamızı görerek sheldon cooper'ın* hayranlığına hak veriyoruz. zira bütün fragmanın veremediği star trek havasını tek bi sahneyle veriyor orijinal spock. live long and prosper.. sen çok yaşa leonard amca. yine de umut ediyoruz film için ayrı.
spock karakterini heroestan zachary quinto'nun oynayacağı bilim kurgu filmi. sanırım spock'a bu kadar benzeyen başka bir insanoğlu da yoktur. http://www.imdb.com/media/rm1691260160/ch0001439
3. fragmanı abdde watchmen ile beraber yayınlanacak olan film... muhtemelen pazartesi de kaliteli hali internete düşer... şu ana kadar basına gösterilen 20 dklık versiyonu, wonderconda gösterilen son trailerına göre film sond erece epik, hem star trek hayranlarını, hemde star trek ile alakası olmayan insanları mutlu edebilecek düzeyde... james t kirk ve ekibi böyle hareketler yapmaz gibi yorumlar da etrafta dolaşmakta film hakkında. bu yorumlara verilebilecek tek cevap, söz konusu filmde ki karakterlerin dizide görülenden kat kat genç ve deneyimsiz olduklarıdır... kısaca epik bir uzay macerası olacaktır mayısta izleyeceğimiz film.
trailer'inde çalan parça için legend-two steps from hell - down with the enterprise live
biraz önce yayınlanan son fragmanıyla beklentileri oldukça artıran film. özellikle eric bana'ya dikkat. http://www.movieweb.com/video/vigbyiljl4eeip
epik bir filmle dönecek olandır.
"space: the final frontier these are the voyages of the starship, enterprise its 5 year mission to explore strange new worlds to seek out new life and new civilizations to boldly go where no man has gone before"
fragmandan görüldüğü kadarıyla artık 100 milyonuncu örneğini izleyeceğimiz "sen serserisin ama baban kahramandı, sen de kaderini çiz, doğru yolu bul, kahraman ol" hikayesi. sonunda zor bir durumda inisiyatif alıp bütün gemiyi kurtaracak, kızı öpecek, biz de sevineceğinz (bkz: pehhhh) nerde klingonlar vs.? doldurma aksiyon filmi izlemek istesek piyasada dolu zaten, ne gerek vardı.
austin, texas, abd'de sürpriz bir ön gösterimi yapılan film. şöyle ki; yerel bir bilimkurgu festivali olan fantastic festte star trek 2* özel gösterimi yapılacağı ve yeni filmin ilk 10 dksı gösterileceği duyurulur. insanlar toplanır, gösterminin 10. dksında film kopar gibi olur ve sahneye akex kurtzman, roberto orci, demon lindelof ve elinde bir film kutusuyla leonard nimoy insanları "sözde" oyalamak için çıkar ve nimoy; "yeni filmi, görmeye ne dersiniz?" der ve film alkışlarla başlar... film ister iyi(ki öyle) ister kötü olsun böyle efsane bir girişle ön gösterim sanırım bir tek bir başka festivalde lord of the rings: fellowship of the ringle olmuştu... ek olarak, bugün de avustralya, sidneyde esas ön gösterimi yapılacaktır.
--- spoiler --- kendi içinde ne kadar başarılı bir bilimkurgu filmi olursa olsun, (ilk galalarından sonra nete düşen özetinden anlaşıldığı kadarıyla) tos karakterlerini yeniden ama farklı bir şekilde ele alabilmek uğruna star trek'in alamet-i farikası olan zaman yolculuğu muhabbetini bu sefer abartarak 40 küsur senelik evrenin tos sonrası kısmını sıfırlaması ve her şeyi baştan alması nedeniyle gelecek ay bu günlerden itibaren star trek sevenlerin birçoğunun kazan kaldırmasına neden olacak bir filmdir. kendi adıma reboot kavramına getirdiği yeni açılımı takdir ediyorum, fakat yine de sonuç itibariyle eski karakterlerin biraz farklı koşullarda ele alınmasından ibarettir bu film. bunun yanında koca evrenin içine sıçması da cabasıdır. bu durum yönetmen tarafından "efendim kuantum mekaniğine göre bu değişiklikle eski evren silinmez, eskisiyle yeni yaratılan beraber var olurlar" gibi açıklamalarla haklı çıkartılmaya çalışılsa da, sonuçta filmler ve dizilerin artık eski evreni siktir edip bu yenisine odaklanacağı kesin gibidir. e ne anladım ben bu işten? gidin çay koyun. --- spoiler ---
2009 versiyonu çok güzel bir yeniden başlangıçtır. bu saatten sonra onu koruyacam bunu koruyacam kaygısıyla yola çıkılırsa star trek denilen olgunun durumu zaten vahim oluyor... (bkz: star trek nemesis) star wars gibi genişletilmiş evreni ayrı, film evreni ayrı bir olay olmadığından, kendinden genişletilmiş olduğundan 40 küsür yıl sonraki nesile gayet yabancı ve uzak geliyor. ruhu, anlamı korunduktan sonra enterpriseun ufak ayrıntıları, olayların farklı olması, öenmli mekanların çok değişmesi, patlaması çatlaması çokta önemli değildir bence... aynen eskiyi isteyenler de zaten yeni bir star trek filmi ve dizisi beklemesinler bu saatten sonra. 5 dizi+10 filmlik küllüyatı yayarak izlesinler.
yeni film gayette serinin kurallarina uymak zorundadir, turkiyede kimse izlemiyor diye 40 sene once kalmis kisme bilmiyor falan demek bir yerinden uydurmaktir. star trek cok buyuk bir fan grubu vardir ve en kotu star trek filmi bile bu yuzden girdigi hafta bir numara girer. eger bu kurulmus buyutulmus evrene uymayan seyler yaparlasa cezalandirilirlar.
yeni filmin müziğini jj abrams 'ın kankası michael giacchino yapmıştır (lost soundtrack)
150 milyon dolar gibi cüzi bir bütçe ile çekilmiş filmdir.
premier'de izleyenlerin ağız birliği yapar gibi övdüğü, star trek'in hakkını veren reboot. rotten tomatoes bile %100 vermiştir. (review'larda spoiler olabilir dikkat edin) http://www.rottentomatoes.com/m/star_trek_11/
star trek pek sevmem, star wars'un yaninda yapmacik gelmistir hep bana ama bugun izledim, fena film degil, gidin izleyin.
su saat itibariyle turkiye'de 3. gosterimi yapildigi halde hakkinda henuz yaygara kopartilmadigindan hareketle; star trek fanlarinin basina iki sey gelmis olabilir. 1) star trek fanlari buyuk bir dehsete kapilmis durumda ve warp 1 hizina ulasip "kirmizi 'jole'"nin yarattigi kara deligin gotunde mr. spock'i ve j.j. abrams'i sikmeye calisiyorlar. gerci ben buna pek ihtimal vermiyorum. 2) star trek fanlari oldukca yaslandi ve artik hepsi isinde gucunde kelli felli adamlar oldular. isten izin alamadiklari icin de henuz izleyemediler filmi. hmm, oyumu 2'den yana kullaniyorum. boru mu 1966 yilinda baslayan bir akimin izdusumunden bahsediyoruz. turkiye'yi bu akimin hadi iyimser bir ihtimalle 10 yil sonra vurdugunu varsayacak olursak, 10-30 yas araligindaki o zamanin geekleri simdilerde 40-60 yaslarinda. dede olma sansi bile var 40 yasindaki adamin! "ne zirvaliyorsun ulan, ne diyeceksen de" diyenlere kisa yoldan yanit vereyim; artik video piyasasina kadar dusmus olan yerlerde surunen bir serinin yeni bir soluga ihtiyaci vardi. bunun icin gerekirse yeni bir baslangic gerekiyordu. star trek (uzay yolu) denildiginde bonbon bakip "o ne ulan" demeyen nesil 1980 lerin berisine ulasamiyor maalesef. ozellikle 90 sonrasi doganlara -ki hitap ettigi kisileri bu yaslarda etkileyebilir en iyi- hicbir sey ifade etmiyor uzay yolu. aci ama gercek. fan degilim ama oyle boyle serinin cogunu izlemisim. eksik olan kisim eminim izlediklerimden fazladir. tek tek bakacak olursak 500'den fazla dizi bolumu ve 10?+1 video/tv/sinema filmi mevcut. vallahi hepsini izlemis olanlara ben normal insanmis gozuyle bakamiyorum. "hoh" diyorum sadece. neyse ki onlardan bahsetmeyecegim devaminda. ben ne diyordum? ha, evet yeni bir baslangic. 2009 yapimi bu filmle nitekim yeni bir baslangic yapilmis. filmi izlemeyenler icin soyleyeyim "film fena degil" ama cok cok iyi degil. imdb oyuna (bu yazi yazilirken 2311 kisinin oyuyla 8.3 ortalamasi mevcut) bu bakimdan cok aldiris etmeyiniz. sayet az biraz goz asinaliginiz varsa ilk bir saati oldukca heyecanli ve eglenceli bir film izleyeceksiniz. sonrasinda zaten geriye 1 saatten az kaliyor ve izlemis olmaktan pisman olmuyorsunuz. star trek icin detayli bir inceleme yapabilecek kapasitede gormuyorum kendimi (nedenleri yukarida saydim) ama disaridan bir gozle diyebilirim ki su zaman olayina j.j. abrams ve arkadaslari feci takmis. takmis ama yaptiklari aciklama beni tatmin etmiyor. lost'ta da boyle yapacaklar gibi, iste o zaman binicem tepelerine vurucam kirbaci. zira iyi baglanmis olmasi, inandirici oldugu manasina gelmiyor. sozde ayrintilara dokunurken, kabak gibi ortada duran gercekler gormezden geliniyor. filmin en cok gozume batan yeri burasiydi. bir digeri, guzelim oyuncularin soyle bir gosterilip konu mankeni olarak kullanilmasiydi. insan utanir lan winona ryder'i alti ustu "yandan ve cakma" bir sekilde toplamda 10-15 saniye gostermeye. hadi ona acimadiniz eric bana'dan ne istediniz? bir aktorun dusurulebilecegi en komik durumlara dusmus arkadas :( bombayi sona sakladim! jennifer morrison!! o rolle ziyan mi edilir ulan bu guzellik??? cast'te adini gorunce uzun uzun izleriz umarim diyordum, megersem duygularimizla oynamak icin oynatmislar onu :( yazik j.j abrams, cok yazik. shame on you ulan serefsiz! yani soyle bir bakinca oyuncu secimini pek icime sindiremedim. ozellikle basrollerdeki oyuncular -birkac tanesi haric- oldukca egreti duruyor. iclerinde oyunculuklarina ve karakterlerine direkt olarak kapildigim ve cok sevdigim iki kisi vardi. birisi simon pegg (kisa bir surede civitti ortaligi sagolsun), digeri ortamin krali leonard nimoy. ozlemisiz be abi! bunun disinda spock (zachary quinto) arzu ettigim seviyede degildi. kirk rolune ise babayi oynayan abiyi dusunselerdi keske. agzini yayvan yapip o aptal gulumsemeyi yaptiginda nefret ettim chris pine'dan. uhura rolundeki zoe saldana'yi anlasilan hollywood cok seviyor ve yine anlasilan o ki gittikce de sevecek. kadinin yildizinin parlamasi ve unune un katmak icin ellerinden geleni yapiyorlar. karl urban yalnizca fena degildi. off ne diyorum ben ya. sokmusum oyunculuklara, zaman hatalarina falan. ozlemisim mr. spak'i, cekov'u, scati'yi, dr. megcoy'u ve en onemlisi atilgan'i. atilgan (enterprise) demisken bir yerlerden sadri alisik ciksaydi asil o zaman muthis olacakti, cikmadi :( seni de cok ozledim be turist omer! ahh cocuklugum ah.
130 milyon dolara mal olmuş serinin son filmi daha genç oyuncularla 1960'larda çekilen dizinin de öncesini anlatiyormuş. yapimci şirketin bu filmden tek ve ilk beklentisi serinin diğer filmlerini de çekmelerini sağlayacak bir çekirdek taban elde etmek. biraz eski fazlar biraz da kendine faz olunacak alan arayan yeni yetmelerle en az 4-5 film çikarmayi planliyorlar.
ülkedeki imax salonlarına sahip tek işletme olan afm'nin bu filmin imax versiyonunu yayınlamaması büyük bir hayal kırıklığıdır.
star trek ile star wars'u bir tutarak biri diğerinin çakması demek, porsche ile nissan 350z'yi bir tutup, biri diğerinin çakması demek gibi birşeydir.ikisi de hız arabasıdır, ikisi de bazen aynı renk olabilir, ikisi de çabuk hızlanabilir ama ikisinin de kulvarı birbirinden tamamen farklıdır. bu yüzden, ikisi de bilimkurgu olsa ve dış dünyaları konu etse de; ikisi bir değildir, kıyaslanamazlar. felsefeleri fersah fersah farklıdır, ve ayrı lezzetlidir.star trek iyi ki vardır; o candır, canandır.
mayısın girmesi ile birlikte bir bir patlamaya başlayan 2009 bombalarının en büyük sürprizidir. ilk yorumlar film arasındaki bir arkadaştan geldi ve açılış sahnesinin sinemayı şahlandırdığını söyledi. tüm salon coşmuşlar. (nasılını bilmiyorum ama olmus) benim de beklentim bu yöndeydi zaten ve umarım hayal kırıklığına uğramayız. hele ki wolverine'in bomba değil de balon çıkmasının ve fecii biçimde patlamasının ardından bu kadar kısa süre arayla bunu kaldıramayabilir bünye.
"holywood'da senaryo kalmadı eskileri kırpıp yıldız yapıyorlar" laflarını bana yedirten, anlatım, karakterler ve göze batmayan görsel efekterle son yıllarda izlediğim en güzel filmdi... en az batman'in tekrardan yorumlanması gibi seriye can katmıştır. yeni nesil trekkerlar doğuracaktır bu yeni seri. ayrıca filmin o 60ların teknolojisi havasını kaybettirmeden sunulması çok başarılı olmuş; hem modern ve "fütüristik" aynı zamanda next generation'da daha ileri bir teknoloji olduğu bariz... spock'ı görünce sürekli sylar aklıma gelir diyordum ama meğerse adam spock'ı oynamak için doğmuş, sylar bir ara rolmüş izlenimi yarattı. --- spoiler --- sulu'nun katana çekmesi... kobayashi maru... spock'ın aşk hayatı gibi güzel süprizlerde barındıran bir film olmuştur ayrıca... --- spoiler ---
fena degil. ali$ilabilir. bir trekkie olarak onyargili yakla$miyorum kesinlikle, ancak enterprise'in koprusunu hic mi hic begenmedim. rengarenek, civcivli, surekli elin ayagin bir yere takilacakmi$ hissi veren abuk bir ortamdi.
değişik bir star trek deneyimi yaşatan filmdir. genel olarak star trek bilmeyenlere veya çok az duymuş olanlara hitap etme yoluyla çekilmiş olsa da, bir çok sahnesinde star treki bilenlere, hayran olanlara süper göndermeler ve epik sahneler sunuyor... senaryoya biraz daha özenilmiş olsa mükemmel bir film olacakmış ama bu haliyle çok güzel sıfatını hak ediyor. karakterler genelde oyunculara tam oturmuş. bilinen oyuncuların az gözükmesi ise jj abrams ın en başta istediği şeydi zaten.... gidipte "aa jennifer morrison, winona ryder oynuyormuş, koş koş sinemaya koş" demenin amnası yok o yüzden. enterprise a gelince. o köprü biraz daha sade olmalı kesinlikle. aynı renkler olsun tamam ama her yerde bir konsol olur mu ya?
mantık hatalarını bulmak için kasmadan, keyifle film izlemek için sinemaya gidecek insanların beğeneceğini düşündüğüm film. açık konuşmak gerekirse bilim kurgu seven ama star trek' e daha önce hiç ısınamamış biri olarak gittim filme. serinin sıkı takipçileri tarafından elbette eleştiriler alacaktır ancak şahsıma göre rahatlıkla olmuş diyebilirim.
kahramanlarimizin me$hur mu me$hur, efsane laflarini da ilk kullani$larina $ahit oldugumuz film. ozellikle mccoy'dan "are you out of your vulcan mind?" veya "damn it man, i'm a doctor, not a physicist!" ya da "you green blooded goblin" cumlelerini duymak icimizi bir helecan firtinasiyla doldurdu. (bir de "he's dead jim!" olsa tadindan yenmezdi.)
beastıe boys'un sabotage'ı ıle acılısı yapan fılm.
kitlenmiş, hayranları dışında kimsenin umursamadığı bir seriyi yeniden canlandıran filmdir.
--- spoiler --- film, sıradan bir film olarak incelendiğinde vasatın biraz üstüne çıkmayı başarmış bir film. öte yandan serinin bir filmi olarak bakıldığında vasat bir film olmuş. izlerken sanki ultimate spider-mani ilk gördüğüm zamanı hatırladım. ilk spiderman'in tadı yoktu ve popüler hale getirmek adına çok hoş olmayan değişiklikler vardı. star trek serisinin en yeni filmi, yeni nesil spock ve kirk'üyle aynı havayı yakalamış. yani ilk başta insanın hoşuna gitmiyor değil, william shatner benzeri aktörüyle biraz da şaklabanlaşmış kirk'e alıştığını düşünüyor, ve heroes'umuzun neverdying karakteri sylar'ı spock olarak izlemek hoş bir duygu veriyor ama eninde sonunda seriye zarar veren bir film olduğunu düşünüyorum. açık olmak gerekirse hiçbir zaman star trek serisinin bir hayranı olmadım, öyle star wars'la falan karşılaştıranı da pek anlamam çünkü benim gözümde pek bi kıyas yok, star wars'un yeri tamamen ayrı. star trek izlerken zevk vermesine rağmen öbürünün bünyede yarattığı orgazmik etkiyi hiç yaratmadı bende. ama yinede zevk alarak sıkılmadan izlediğim filmlerdi, özellikle orjinal kadrosuyla çekilen eski filmler. ve bu filmleri izlerken hissedilen heyecan star trek filmini de insanın hafif bir nostalji duygusuyla mutlu bir şekilde izlemesini sağlıyor, ve eminim 16 yaş altı büyük bir kitle edinmekte de büyük başarı sağlayacaktır. ama daha derin bakmak gerekirse rahatsız edici noktalar var. spock'tan memnun olan büyük bir kitle var, ama bana kalırsa inanılmaz yakışmış falan denilecek bir durum yok. tip olarak oturmuş gerçekten ama oyunculuk bakımından sylar, benim kafamda hep sylar olarak kaldı. hatta o kirk'e saldırdığı sahnede geri çekilip sırıtarak, işaret parmağını kirk'ün alnına doğru uzatacak diye bekledim. buna rağmen film herkese tavsiye edilecek bir film, görsel bir şölen, eski star trek hayranlarına güzel bir nostalji duygusu verirken yeni nesil izleyicilere de eğlenceli bir yapım izletecektir. benim tek ümidim; artık film insanlara kendini sevdirme aşamasını geçtiği için, ileride gelecek filmlerin bu kaygıyı taşımaması. bazı zorlama espriler, şaklabanlıklar olmasa da olur, sevilir o film zaten. --- spoiler ---
bana dinozorluğumu hatırlatan bir star trek çeşitlemesi. star trek sadece 3 sezonluk orjinal dizisi yada tng veya ds9 değildi. ayrıca bir de orjinal serinin cep kitapları ve çizgi romanları (sanırım dc comics'den) vardı 80'lerde. ortaokuldayken bunları yığıp yaz tatilini beklemenin tadına doyum olmazdı (o zamanlar sütün, domatesin, denizin, melodik müziğin, plaktan müzik dinlemenin falan da tadına doyulmazdı ya neyse). o kitaplar sayesinde karakterlerin tüm özelliklerini öğrenmiştim, kendimi özdeşleştirebilmiştim ve de büyük keyif almıştım star trek evreninden. hemen hemen aynı dönemlerde çıkan star wars da olağanüstü bir kainat sunmasına rağmen karakterleri buradakiler gibi yakın gelmemişti bana. o yüzden ıssız bir gezegene düşerken bana "gezegeninizdeki kültürden örnek olarak tek bir sci-fi serisi alabilirsin" deseler götüreceğim seri star trek olurdu. --- spoiler --- şimdi, elimizde son zamanlarda epey moda olan bir "back to basics" olayı var, yani ilk günlere tekrar dönme. önce pek bir beğendiklerim; - bones mc coy. ok, bu adam orjinal seride benim favorilerimdendi. ilk günlerini gayet güzel yansıtmışlar. yine huysuz ve yine güvenilir. bir de son sözü ona söyletselerdi! - nero. federasyondan kurtulmaya çalışan asi romulanlı. 80'lerde çocukken seyretsem benim için standart bir kötü adam olurdu. ama 30+ yaşımda epeydir "uluslararası" bir şirkette çalışan bir modern köle olarak bu adamı sevdim. evet federasyon hiyerarşi, üniformalar ve emir-komuta zinciri demek. üstelik baskın ırk da insanlık. elinde kara delik teknolojisi olan bir romulanlı olsam aslında vulcan'ı bırakıp dünyadan başlardım işe! - lineer olmayan zaman. ne de olsa bu bir j.j.abrams filmi! - her sahnesinde ayrı bir bilgelik ve karizma sergileyen leonard nimoy. özellikle finaldeki spock - spock diyalogu (veya monoloğu, neyse). - sabotage. çok iyi gitmiş, çok! - amanda grayson. kısacık görünüyor ama insanın içine işliyor. ona da bayıldım. thanks, winona! sonra da beğenmediklerim; - james t. kirk. tamam, orjinal seride de diğerleri kadar sevmezdim bu adamı. burda insanı filmden soğutacak kadar sevimsiz tasvir edilmiş. ısınamadım işte napalım! - çehov. bir tür jar jar binks. pek feci, pek! - scotty. scotty bir kıymeti kadri bilinmemiş cevherdir. en önemli kült figürlerdendir.orjinal seride her sahnesinde diğerlerini gölgeler. burda çok silik kalmış, oturmamış. - uhuru. şimdi, bu hatun hayalleri süsleyen bir bantu melezidir. inanılmaz bir güzellik ve zeka bileşimidir. burdaki de neydi böyle? kendisine gidip en azından 4-5 kilo, biraz duruş ve karizma dersi almasını öğütlüyor ve sınıfta bırakıyoruz. sonuçta eski dostların gençlikleri seyretmek iyi bir fikir olsa da, 60'lı yıllarda yetişkinliklerini gördüğümüz karakterlerin 2009'da teenage dönemlerini yapmaya kalkınca böyle oluyor işte. pek örtüşmüyor. kollektif bilinçaltı anormal hızla değişiyor çünkü. meme'ler de öyle (hayır o memeler değil, richard dawkins'inkiler). ah evet, birisinden bahsetmedik değil mi? çünkü onun yeri ayrıdır. kainatı ayrıdır. varoluşu ayrıdır. onu canlandıracak olan kişi çok zor bir işin altına girmiş demektir. bunun farkında olmuşlar ki orjinalini de koymuşlar filme. ve gayet ön yargılı olarak ilk duyduğumda "sylar mı, yok artık" dediğim quinto çok iyi iş çıkarmış. bu spock'u sevdim- ki dinozor bir trekkie için filmin başarısının temel göstergesi budur bence. imdb.com'daki 8.6'lik not biraz abartı da olsa iyi bir back to basics filmi var önümüzde. keyfini çıkarmak gerek! --- spoiler ---
son zamanlarda fazlasıyla moda olan asla vazgeçmeyen bıçkın amerikan delikanlısı tiplemesiyle beraber "aklı bırak, kalbe bak" sloganını bir araya taşıyan bilim kurgu adına da, star trek adına da felaket şekilde sınıfta kalmış filmdir kanaatimce.
hakkında okuduğum onca olumlu eleştiriye rağmen gidip gitmeme konusunda kararsız kaldım. ancak the onion'ın http://www.theonion.com/…es_bash_new_star_trek_film bombasından sonra koşa koşa gittim. iyi ki de gittim.
sözlükte karizma yapmak için star trek'e bok atmak meraklısının ne kadar çok olduğunu göstermiş filmdir.
o diğilde bundan çok güzel dizi ki olur lan. allahım utandırma yarebbim.
filme henuz gitmemis olanlar lutfen okumasin lutfen. --- spoiler --- oncelikle, enterprise'nin makine dairesini detaylandirmaya gerek duymayan abrams beyefendiye burdan teessuflerimi iletiyorum. warp core nerede laaaaan!!! ayrica federasyon gemilerinin ikinci govdelerinin ic tasarimi'nin eski gemiler gibi detaylandirilmamis, denizalti icleri gibi olmasi cok guzel bir detay, ama biraz fazla kacmis gibi duruyor. konsollar guzel, ama ekranlardaki locked vs. tipi yazilar biraz fazla oynak olmus, biraz daha ciddi yapilabilirdi. uss kelvin koprusunden cok tatli bir enterprise-e tadi aldim tebrikler. ayrica, filmde eski filmlerden bol bol benzer sahneler var kirk'un delta vega'daki yuruyusu - st6 the undiscovered country zaman deliginden kacma - st7 generations / excelsior'un nexus bandindan kacisi - delikten kurtulurken sulu'nun yuzundeki ifadae st7de scotty'nin nexus bandindan kurtulurkenki ifadesi ile neredeyse ayniydi. bi an "we are breaking free" diyecek sandim. kobayashi maru testi sirasinda elma yiyen kirk - st2 the wrath of khan/ ogluna kobayashi maru testi sirasinda hile yaptigini aciklarkenki elma yiyen kirk pike'a giren bocuk - st2 the wrath of khan / ceti alpha 6'in yerel bocugu nero ve gemisi - st10 nemesis / scimitar iste haci bundan buyuk benzerlik mi olur. filmin zaten yarisi st10 havasinda geciyor spock'lar - st10 nemesis /picard'lar ve datalar. spocklar konusurken data/b4 konusmasi tadi aldim biraz. filmlerden degil ama tekerlekli sandalyedeki pike - tos the menagerie delta vega'daki tribble - tos/the trouble with tribbles veee the cage'den orion yesil kiz. en hos surprizlerden biriydi kesinlikle... olsen'in olecegi pek belliydi, bu sefer taninmis bir kirmizi gomlekli olmus oldu sadece. bir de star trek phase 2'daki kirk james cawley'i filmde bulamadim, taniyan biri varsa beri gelsin lutfen. o degil de, simdi vulcan yok mu la hakkaten? --- spoiler --- film hakkindaki genel dusuncem ise, star trek nemesis'in hatalari duzeltilmis hali gibi duruyor. filmi begendim, ozellikle isini bilen biri tarafindan seriye yeni bir hayat verilmesi gayet guzel olmus. ama bir sure daha star trek nemesis izlerken daha fazla zevk alacagim gibi durmakta. filmi tamamina hakim olmadigim bir dilde izlemek zorunda kalmam da (bkz: rusca) diyaloglar konusunda biraz sikinti yasamama sebep oldu. torrent'e dusup orjinalini izleyebilecegim gunu iple cekmekteyim. tanim: star trek serisine yeniden hayat veren film. eklemeler: yeni eski seri benzerlikleri
çok fazla şey beklemeyerek gittiğim için beğendim. house m.d fanatiği olarak jennifer morrison'ı filmde görünce sanki kankamı görmüş gibi sevindim. bana ne oluyorsa artık. --- spoiler --- delta vega'da kirk'in peşinden koşan canavarı yiyen canavar da iyiymiş. bir de kaptan nero'nun; o eşekkler gibi bol saçaklı gemisi için " benim geldiğim yerde bu gemi basit bir maden gemisi " lafı için kocaman bir çüş diyorum izninizle. o neydi öyle yahu. --- spoiler ---
komedi dozu guzel ayarlanmis, cok guzel bir film. pavel chekov karakterine bayildim.
filmin genel konusunu tek bir cümleyle özetlemek gerekirse: --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- wrath of khan'ın spock versiyonu. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- eğlenceli olmuş. star trek filmlerinin yanında sırıtmıyor. filmin enteresan yanı ve bence güzelliği konusunda çok bir numara olmasa da genelinde epik bir hava yakalabilmesi. içerikte pek bir numara yok ama film güzel işlenmiş. genel iticiliğinin aksine, hatta fragmanlarda yaratılan havanın da tersine kirk oldukça sempatik ve sevilebilir bir karakter olarak tutulabilmiş, büyük başarı bence. asıl problem filmin üzerine oturtulduğu spock karakterinde olmuş, zachary quinto hiç gitmemiş role. leonard nimoy'un karizmasının yanında sinir bozucu bir spock karakteri var, nimoy bunu doğal karizması ve ağırlığıyla telafi ediyordu. zachary quinto'da bu özelikler yok. işin komik yanı film spock-kirk arkadaşlığının nasıl oluştuğunu büyük hedef olarak belirlemiş ancak spock'u zaten az görüyoruz gördüğümüzde de bir numarasını göremiyoruz. keza bones da arada bi kaç bir şey söyleyip çekiliyor. star trek'in bütün olayı olan kirk-spock-bones üçlüsünden zaten baştan bones gözden çıkarılmış ama, spock da düzgün işlenememiş. sulu ve scotty bile çok daha sağlam karakterler çiziyor filmde, uhura genel verici ile gemi anası arasında garip bir çizgide gezerken spock'un büyük aşkı da oluyor filmde, tamamen gereksiz. bu arada sulu'nun ninja, scotty'nin de komedyen olduğunu ve uzaylı sevimli bir kankisi olduğunu öğreniyoruz. filmin star trek kanonuna kendini uydurmak için klasik zaman yolculuğu ve alternatif evren hilesine başvurmasına da şaşırmadım ama başka türlü toparlayamazlardı zaten. o değil de aslında gayet yüzeysel, klişe ve cheesy olmasına rağmen filmin açılışı çok etkiledi beni neden bilmem, benden dolayı mı yoksa harbiden güzel mi yapmışlar o kısımarı çözemedim. --- spoiler --- bence imdb puanıyla konuşmak gerekirse konusundan ziyade filmin gayet eğlenceli oluşundan dolayı 8 puanı hakediyor. o değil de arkadaş ben o kadar hayal ettim federasyon üniformalı türk trekkieler görürüm sinemada diye ama leonard nimoy'ın gözüktüğü sahnelerde "bu kim ya?" diye soran bir izleyici kitlesi ile beraber izledim filmi, çok acayip.
bence sylar'dan spock yapmak yersiz olmuş.* beri yandan simon pegg'den scotty yapmak ise hoş olmuş.
star trek evrenine pek ilgim olmamasına rağmen, beni çok memnun etti bu film. çekimler, atmosfer, hikaye vs. bütün öğeler gayet doyurucuydu benim için. belki jim kirk'ün "çılgın genç" tavırlarının bazen abartıya kaçmış olması biraz rahatsız edici gelebilir. ama dediğim gibi star trek'le özel bağı olmayan sadece güzel bir film izlemek isteyen benim gibi kimseler için çok iyi bir seçenek. özellikle hoşuma giden detay ise leonard nimoy'u tekrar spock olarak izlemekti.
son filmi, doğala özdeş aroma olmuş. sobalı ev kedisi gibi keyiften gerine gerine seyrettim. büyük bir sevgiyle izlediğim orijinal dizinin ardından gelen eski sinema filmlerinin en iyisine bile on üzerinden ancak altı verebilirim. biliyorum, hiç değilse robert wise'ın filmini ayrı bir yere koymam için mahalle baskısı olacak üzerimde ama yok, o da pek açmamıştı. next generation'ı ise fazla şikayet etmeden ama orijinal diziden aldığım tadı kesinlikle alamadan izledim. son olarak, star trek evrenini genel olarak sevmeme rağmen karşıma şöyle çıkacak olursanız bir şey bulaşacak diye arkama bakmadan kaçarım: http://upload.wikimedia.org/…ies_at_baycon_2003.jpg hal böyleyken 2009 tarihli sinema filmi, orijinal diziden beri bir türlü yakalayamadığım aromayı tekrar bulmamı sağladı. 60'larda bu dizi çekilirken amaçlanan şeyin günümüzdeki projeksiyonu benim için resmen budur. olayın fanatikleri bin tane detayı beğenmeyecektir ama çok afedersiniz, fanatiklerin ne düşündüğü gerçekten kimin umurunda yahu? hem ayıptır, içinde simon pegg olan bir şeyden bahsediyoruz. isterse dünyanın en kötü filmi olsun, insan gidip saygı duruşu niyetine izler. ve önemli bir bilgi daha, bu tam bir dick flick olmuş. star trek kültürünü kıyısından köşesinden bilen, benim gibi orijinal diziyi izlemiş biriyseniz ağlama duvarı gibi bir film bu. salon ağırlıklı olarak 30-60 yaş grubundan erkeklerle doluydu, filmin sonunda neredeyse hepsi gözyaşlarını siliyordu. hepimiz ışıklar açılmadan kaçmak zorunda kaldık, o derece. edit: tramell sayesinde farkına vardım ki yalnız değilmişim: http://www.pvponline.com/2009/05/12/human-emotion/
--- spoiler --- bir trekkie olarak net soyliyecegim film guzel olmus, o kadar zekice yapilmiski tamamen yeni bir evren yaratilmis ama bu yapilirken trekkieler mutsuz edilmemis. tamamen yeni bir evren var simdi en az 20 sene dizi yapilir. yalniz bazi sacmaliklar var, enterprise in ekibi boyle sak diye ayni anda yanyana gelmesi ornegin ve en onemlisi acting ensinglikten direk captain olarak atanmak butun star trek regulationlarini cignemekte, yeni evren yaraticaz diye bu kadari idare edilir artik. these are voyages of... --- spoiler ---
kimse bok atmasin güle oynaya izlenecek filmdir yok derin degildir yok sig kalmiştir teenage boydur denmesin. --- spoiler --- ilk önce o enterprisea bakin ahali o enterprisea bu güne kadar benim en çoks evdigim enterprise ncc-1701-d tasarimli enterpriseidi ama gördüm ki adamlar calismis cabalamis tas gibi bir ncc-1701 uss enterprise yapmislar. burada görsel efektlerden bahsetmiyorum efendiler sadece gemiden bahsediyorum geminin görüntüsünden.(dis evet öncelikle) o böyle heybetiyle bir cekmislerki yüzüme bir siritis yayildi ki 80 metre kareye denk gelebilir. gelelim geminin köprüsüne kaptan ve idare subaylarinin yeri gayette güzel olmuştur. ancak fazladan bir kaç konsol koyulmuş o turbolift'in oralara onlari bir kaldirsinlar ancak o kadar az gözüküyor ki "öeh sulunun konsol süper kaptanin koltugu güzel yapmislar" derken kayolup gidiyor bütün düşünceler. geminin makina dairesine çok zaman ayirmamislar çünkü filmde sigdirilmasi gereken çok şey var karakterlerin geçmişi ve durumlari kurcalanirken gemi biraz arka planda kalmis gibi gözüküyor. gelelim karakterlere. hiçbirinden bir lafim yoktur her bir karakter olmasi gerektigi gibi hareket etmistir kirk gençkken kirk'in olabilecegi haldedir ayni sekilde spock'da öyle oyuncu doldurmamis falan demeyin gayetde doldurmus sylar abimiz. gelmis pasa pasa sapigida oynarim mantikliyida demis ben scotty'e biraz daha zaman ayirilmasini isterdim ama yeterli oluş gösterilende kahkahalarla güldüm hepsinde mccoy, baştacim bones mccoy ellere saglik dedirtmis sayet bundan sonra bir ikinci film çekerlerse mccoy ve spock izlemeye deger olur diyorum. evet ben ikinci filmi şimdiden istiyorum. eski seride uhura zaten spock'a pek bir yanaskindir bu sekilde güzel bir baglama olmus aslinda. sulu eski seride naked now bölümünü izleyenlerin bilecegi gibi elinde eskrim kilici ile gezer yine kilic cekmesi güzel olmus ama hafif bir abarti var gibi(çok az), gelelim chekov'a adam filmde konusmaya başlar başlamaz gülmeye basladim aksan bu kadar mi eglenceli ve güzeel olur yahu. ve gelelim nero'ya her kim ki star trek frp oynamistir romulan mining frigate(ship)leri bilir hayvanidirler çünkü özellikle uzak gezegenlerde reman'lar ile calismaya gönderilirler nero ailesini kaybetmiş bir romulanli hali ile gayet basarili bir halde idi ancak bir gerçek var ki hala filmin etkisindemisin diye sorulurs (ki ben filmi izleyeli daha yeni 5 saat doldu) hala gözümün önünde enterprise görüyorum ben demem o dur ki. muhteşem olmuş azizim --- spoiler --- şimdi demem odur ki ahali şayet kararsiz iseniz şayet star trek izlemedi iseniz şayet star trek ortamindan nefret ediyor iseniz ya da sinemaya gittiginizde acaba ne var yahu denildiginde star trek var ise gidiniz. güzel olmuş izleyin izlettirin efendiler çünkü sinema filminin en önemli kurallarindan birine bagli kalmis bir film bu eglendiriyor azizim.
--- spoiler --- titanın bulutlarının arasından bir enterprise çıkma sahnesi içeren filmdir. yalnız o öyle bir sahne ve öyle bir müziktir ki. star treki ucundan bile olsa bilenler edenler orada eriyecektir.. --- spoiler ---
beklenilenden iyi olmuş, hakkını vermek lazım. star trekci olmadığımdan ayrıntılı değerlendiremiyorum lakin benim filmden gördüklerim -hızlı bir gece yarısı izlemesi için- epey olumlu, tavsiye listesinde yerini aldı.
bu harika filmden sonra j. j. abrams'tan lost'taki dandik görsel efektleri açıklamasını bekliyorum. pazartesi masamda olsun.
(bkz: star trek countdown)
sıkı bir trekkie olarak bu filme gönül rahatlığıyla olmuş diyebiliyorum efendim. casting için ise sadece yuh diyebiliyorum. orjinal ekibe bu kadar yakın fizik özelliklerde kadro oluşturmak resmen mucizevi... şimdiden 2, 3, 4 hatta 11. filmleri beklemekteyiz.
--- spoiler --- yıl olmuş 2233 gene bağırta bağırta normal doğum yaptırdılar kadına. ulan aradan 300 sene geçmiş hala mı bunun acısız kansız bi yöntemini bulamadınız ? öffff...... gelecekten soğudum resmen. --- spoiler --- süper film olmuş yalnız. bomba.
zenci afet göstermiştir ki uzaylı da olsa insan insandır ve asansör fantazisi uzayda dahi yaşanılası bir şeydir.
öncelikle film hakkında konuşayım, sinemada konuşan dümbüklere sonradan geçeceğim. çok iyi bir star trek hayranı olmamama rağmen sonuna kadar büyük keyif alarak izlediğim, görsel efektlerini revenge of sith ile kafa kafaya bulduğum, model-mekan-cg ve ses tasarımına ise büyük hayranlık duyarak salonu terk ettiğim film oldu. insanın içinde küllenmeye yüz tutan bilim-kurgu ateşini körükledi, görsel bir şölen sundu. film hakkında daha iyi eleştiri yazanlar vardır ama benim tavsiyem filme henüz gitmemiş ama gidecek olanlara: 1. film başlamadan önce perdenin önüne geçin ve "cem yılmaz imitasyonu varsa, siktirsin gitsin" diye bağırın. biraz kaba gözükse de, stand uplarından arta kalan ne varsa (kaptan makine soğuk, kalkanları indirin...vb) teker teker, bıkmadan, usanmadan, erinmeden yaptı amına koduğumun çocukları ya. şu memlekette, cem yılmaz taklitleri kadar tiksindiğim insan sayısı çok azdır. bir avuçtur. 2. telefonuna sürekli mesaj geliyor ve buna cevap yazmaya çalışıyorsa, elini bilekten kesip diğer cebine koyun. kesik elini almaya uğraşırken uğraşmasın telefonla, smsle. siktirtmesin bana kısa mesaj servisini. madem bu kadar önemli bir adamsın, gelme sinemaya. çok mu acil, yarısında çık git de benim de gözümü alma o parlak iphone ışığınla. 3. yanında sevgilisi varsa ve sürekli kulağına fısır fısır bir şey anlatırsa, siz de onun kulağına fısıldayın "o fısır fısır frekansını götüne sokarım, ömrünün geri kalanında hava kaçırırsın" diye. bu onu şaşırtacak ve susturacaktır. 4. film başlamadan önceki cem yılmaz uyarısını dikkate olmayan lavuklar olacaktır, her ışınlanma sahnesinde "kaptan bizi ışınla" gibi şeyler geveleyecektir. burada üşenmek yok, ayağa kalkıp hedefe kilitlenmeli ve adamımızı yerinde ziyaret etmeliyiz. ileriki nesiller için sikertmeliyiz oracıkta. aklıma geldikçe ekleyeceğim, ekledikçe delirecek, delirdikçe break dans yapacağım. filmden aldığım keyifte ciddi iskonto meydana getirdi sikkafalar ya. öfkem dinmedi bir türlü. bir başlığa daha yazayım da keskinliğim gitsin.
onbirinci star trek filmiyle ilgili söylenmesi gereken en önemli şey şu : deep space nine finalinden ve first contact filminden beri, star trek lisansı ile yapılmış en heyecan verici eser bu. j.j. abrams ve ekibi, birçok açıdan beklentilerimizin üzerinde bir iş çıkarmışlar. elbette filmin pekçok zayıf noktası da var ama bunlar ortalama sinema izleyicisinin filmden keyif almasını engellemiyor, bu konuda daha titiz olan biz star trek hayranları ise bu detayları -çoğunlukla- hoşgörülebilir. --- spoiler --- öncelikle filmin neleri başardığına bakarsak: - film muhteşem bir sekansla başlıyor. kelvin'e saldırı, kirk'ün doğumu, doğumla aynı anda kelvin'den ayrılan shuttlepad, george kirk'ün kahramanlığı... ve hepsinin sonunda gelen görkemli star trek logosu ve yazısı... - görsel efektler : filmin yüksek bütçesiyle de doğru orantılı olarak, bugüne kadarki star trek filmleri içinde en iyisi. bunun yanında, görsel efektler başarılı kompozisyonlar oluşturmada kullanılmış : örneğin narada'dan kaçan minik shuttle'ların gözüktüğü sahne... veya kirk ve mccoy'un enterprise'a shuttle ile gidişi... enterprise'ın titan'ın bulutlarından çıkışı... - müzikler : filmle çok iyi bütünleşiyor. michael giacchino çok iyi iş çıkarmış; enterprising young men, nero sighted, nero death experience ve end credits mükemmel parçalar. yeni star trek theme'in de, özellikle orkestral versiyonu çok başarılı. - tempo : senaryodan kaynaklanan bazı sorunlar yüzünden, aslında film gereğinden biraz fazla hızlı akıyor, buna eksiler kısmında da değineceğim. ama bu yüksek temponun, özellikle filmin ilk yarısında seyirciyi yormadan aynı seviyede tutulabilmesi bence abrams adına büyük bir başarı. - atılgan mürettebatı : kast seçimi kesinlikle çok başarılı olmuş. oyuncular rollere çok iyi oturmuş. elbette ki, karakterlerin gençlik dönemlerini görmemiz ve zaman yolculuğu yüzünden alternatif bir evrende olmamız yüzünden belli başlı farklılıklar yok değil ancak bu farklılıklar karakterleri bambaşka insanlar yapmıyorlar. pine ve quinto, kirk ve spock'ta çok başarılı. fragmanlarda sürekli sylar izliyormuş izleniminden kurtulamadığım halde, filmin atmosferi içinde, sylar aklıma hiç gelmedi. karl urban mükemmel bir mccoy olmuş. uhura, orijinal dizidekinden çok daha güçlü bir kadın karakter olarak ele alınmış, zoe saldana da çok iyi oynamış bu rolü. sulu'da john cho isteneni vermiş. scotty bildiğimiz scotty'den biraz farklı, daha bir hiperaktif hali var, ancak simon pegg'i bu rolde izlemek çok güzel. benim tek sevmediğim karakter chekov oldu, ancak burada oyuncudan çok, senaryo ve yönetmenin karakteri ele alışını sorunlu buldum. aylarca yüzlerce kez "film galaxy quest olsun istemiyoruz" diyen abrams'ın, chekov'un olduğu her sahnede karakterle resmen dalga geçmiş olduğunu düşünüyorum; scotty'deki hafif "comic relief" hali hoşuma gitmiş olsa da, chekov'daki bu yüzden çok ağır geldi. - aynı oyuncu kalitesi yan kadro için de geçerli. bruce greenwood muhteşem bir pike çıkarmış. ben cross'un sarek'i, winona ryder'in amanda'sı, faran tahir'in kaptan robeau'su da çok az görünmelerine rağmen çok iyiler. - film, aksiyon ile karakterleri iyi dengeliyor. sürekli bir şeylerin patladığı içi boş bir aksiyon filmi değil, kirk ve spock arasındaki ilişki ve bu ikilinin karakterleri de filmde güzel bir şekilde işleniyor. zaten en başından filmin kirk/spock filmi olacağını biliyorduk. - atılgan : ilk fotolarını gördüğümüzde "amanın bu ne?" demiştik. neyse ki o fotoğrafların açısı kötüymüş sadece. filmde atılgan, tüm ihtişamı ve ana hatlarını koruduğu formuyla arz-ı endam ediyor. - narada : hem içi, hem dışı mükemmel tasarlanmış. - leonard nimoy : filmde tahmin ettigimden cok daha az kullanilmis olsa da... leonard nimoy! - son sahne : chris pine'ın "bones.. buckle up!" diyerek köprüye girerken tam kirk havasını yakalaması, mürettebatı köprüde görmek, orijinal star trek theme, prime spock'tan gelen "space... the final frontier..." voice-over'ı ve sonraki end-credits... hepsi mükemmeldi. gelelim filmin zayıf noktalarına : - senaryo : bu kadar övdüğümüz filmin senaryosunda maalesef kocaman boşluklar var. dunyadan vulcan'a gidisin bes dakika, donusun her nedense saatler surmesi; kirk'ün delta vega'ya bırakılmasından scotty'yi bulmasina kadar saatler gecmesine ragmen, warpa gecmis kaptirip girmis atilgan'a isinlanabilmeleri; spock'in anlamadigim bir sekilde federasyon istasyonuna gidip yardim istememis olmasi gibi bosluklar ilk bakista goze carpanlar. onun disinda film, star trek filmleri ve dizilerinin bir turlu kurtulamadigi "yakinlardaki tek gemi atilgan" klisesinden ve dünya'nın veya vulcan'ın savunma sistemleri olmamasi -veya bizim gormememiz- sacmaligindan kurtulamamis. hadi diyelim savunma sistemleri yok, vulcan filosu nerde, onu da anlayamadik. filoyu bırak, lazer platformunu patlatacak bir tane ucan arac da mi yoktu? - tempoyla ilgili eksi yon ise, aslinda yine biraz senaryo ile ilgili. lucas, anakin'in darth vader olusunu uc filme yayarken, paramount re-boot'u tek filmde bitirmek istediginden, iki-uc filmlik senaryo tek filme sigmis, bu da olaylarin bas dondurucu bir hizla gelismesine yol acmis. filmin ilk yarisinda bu durum cok rahatsiz edici degilken, vulcan'a varistan sonra bir grup cadet federasyon'un sancak gemisinde "kaptancilik" oynamaya basladilar adeta. "kaptan benim birinci subay sensin" "ben simdi vekil kaptan oldum, bunu gezegene atin", "cekil ulan geri geldim benim kaptan" seklinde gemi 4-5 kez el degistirdi. filmin sonunda da, akademi'den yeni mezun olan kirk'un, tek gorevde gosterdigi basariyla kaptan olmasi ve atilgan'in kendisine verilmesi inandiricilik sinirlarini bayagi zorladi. oysa bu konu 2-3 filme yayilsa, ilk veya ikinci filmin sonunda kirk'ü baska bir gemideki ilk gorevinde birakabilir, ikinci filmde de kaptanliga giden yolunu izleyebilirdik. yine bu hizli tempo yuzunden, durup nefes almamiz gereken karakter anları cok hızlı gecti; ayrica ne geminin icini, ne phaserlari, tricorderlari adam gibi gorebildik. - gereksiz iki sahne : birincisi, fazla uzun suren delta vega'daki canavar sahnesi. ikincisi de, scotty'nin su tuplerine hapsolmasi. ikisi de filme zerre katkisi olmayan, bitse de film devam etse dedigimiz anlamsiz sahnelerdi. - nero : eric bana bile, nero'nun boslugunu maalesef dolduramamis. filme prequel olarak hazirlanan star trek countdown cizgi romanini okumus olmak bile nero'nun motivasyonunu inandırıcı kılamıyor ne yazık ki. kendisine yardım etmek isteyen tek adamı düşman belleyip bütün bir vulcan'ı havaya uçurması sonucunda nero için en fazla "bir başka deli kötü adam" diyebiliyoruz. elbette filmin asıl derdi nero değil, nero sadece mürettebatın biraraya gelmesi için bir katalizör, ancak karakteri daha sağlam işlenebilecek malzeme varken kullanılamamış. - köprü ve makine dairesi : kısaca, köprü gereğinden çok daha aydınlık. insanın gözüne gözüne giren o kadar ışıkla nasıl çalışılır anlamak mümkün değil. makine dairesinde ise, devasa borulardan baska birsey goremedik. warp core'un sadece adı gecti, o kadar... nereden baktığınıza göre artı veya eksi olabilecek bir nokta ise şu : film, star trek kurallarına göre oynayarak, çaktırmadan star trek'i reboot ediyor. evet bir zamanda yolculuk var ve eski star trek evreni bozulmadı; ancak bizim beyazperdede izlediklerimiz de artık kirk ve spock vs. değil, onların alternatif bir gerçeklikteki versiyonları. bunun artı yönü, burdan sonra anlatılabilecek sonsuz ve sınırsız hikayeler olması ve bu hikayelerin hem yepyeni, hem de bilindik öğeler içerebilecek olması. eksi yönü ise, zaman zaman kirk'ün veya spock'ın gençliğini değil, başka birinin gençliğini izliyor olduğu düşüncesinden kurtulmanın zor olması. örneğin, kobayashi maru bizim için tanıdık bir sahne ve keyif verici, ancak o artık tanıdığımız kirk'ün geçtiği kobayashi maru değil, başka bir kirk'ün geçtiği kobayashi maru testi... --- spoiler --- film bittiginde anladik ki, ekibin "cok begenilirse devamini da cekeriz, dur bakalim" sozleri yalan. film kesinlikle en azindan bir ucleme dusunulerek cekilmis. ilk haftasonu hasilati da gosteriyor ki, film buyuk bir basari yakalayacak ve devam filmleri mutlaka cekilecek. artik devam filmlerinden beklentilerimiz, tempoyu biraz yavaslatmasi, senaryonun ayaklarini biraz daha yere basmasi ve boylece cok daha iyi bir film cekilmesi. bu ekipte de bunu yapabilecek potansiyel oldugunu bu filmle kesinlikle gördük...
wolverine gibi bir fiyaskodan sonra müthiş gelen film. konusu güzel, eski filmlere de çok şahane bi şekilde bağlamışlar, beğendim severek izledim tavsiye ediyorum.
ryder, spock'un çilekeş anası rolünde pek genç, cho ise japon hikaru sulu rolünde pek çinli kalmış.
--- spoiler --- filmin başında uss kelvin'in mürettebatından birinin patlama sonucu uzaya fırlaması ve kirk, sulu ve olsen'in uzay dalışı esnasındaki uzay sessizliği 2001 a space odyssey tadı vermiş, şükela olmuştur. film hakkında söylenebilecek pek çok şey var ama şurası kesin ki hem başarılı bir reborn olmuş hem de serinin filmleri içerisinde zirveye oynayan bir yapım olmuş. filmi eleştirirken star trek serisinin dizi ve filmlerinin karakterlerin daha olgun olduğu dönemleri anlattığını ve bu filmde ise henüz daha genç ve tecrübesiz olduklarını, bunun yanında nero'nun orijinal gerçeklikten geçmişe dönüp olayların akışını değiştirmesinin bile başlıbaşına karakterlerin gelişimleri üzerinde ciddi etki yarattığını göz önünde bulundurmak gerekiyor. aksi halde böyle fırlama kirk mü olur lan demek biraz da haksızlık olur gibime geliyor. nitekim orijinal gerçeklikte kirk'ün babası ölmediği için kirk de daha az sorunlu bir karakterdi. aynı şekilde spock da vulcan home planet'in ve annesinin ölümüne şahit olmadığı için de duygusal anlamda daha kontrollü bir karakterdi. tüm bu alternatif gerçeklik olayı her ne kadar orijinal hikayeye ters düşse de, bence tüm seriye taze kan getirmesi açısından iyi olmuştur. aksi takdirde bundan sonraki filmlerde eninde sonunda orijinal hikayeye ters düşecek bir hata yapmaları kaçınılmaz olacak ve serinin sevenlerini daha da üzecekti. şimdi ise aynı karakterlerde ve aynı star trek havasında yeni maceraları seriye yamuk yapmadan işlemeleri mümkün olacaktır. şahsen ben karakterleri, konu derinliğini kısacası aynı havayı korudukları sürece olayların farklı gelişmiş olmasında bir sakınca göremiyorum. zaten star trek tos'dan sonra kan kaybeden franchise'ı hayranları üzmeden canlandırmanın daha acısız başka yolu da yoktur herhalde. son bişey de zachary quinto spock rolu için cuk oturmuş olsa da gerçek anlamda başarılı olabilmesi için devam filmlerinde leonard nimoy'un spock tiplemesinin o aşırı ifadesizliğini ve sakinliğini yansıtabilmesi gerekmektedir. hatırladığım kadarıyla orijinal spock replikleri esnasında olabildiğince hem mimiksizdir hem de ses tonunu çok iyi kontrol eder. quinto'nun spock tiplemesininse kaşı gözü çok fazla oynuyor, duygularını ele veriyor ve repliklerde ses tonu bazen yükseliyor*. gerçi bu filmdeki spock henüz daha orijinal spock'un tecrübesine ve vulcan olgunluğuna ulaşmamış bir genç olduğu için kabul edilebilir. ayrıca anladığım kadarıyla bir aktör için mimik vermektense kasıtlı olarak mimik vermemek ifadesiz ve duygusuz bir suratla rol yapmak daha zor olmalı. zamanla quinto'nun da nimoy gibi bu zorluğu aşacağına inanıyorum, inşallah filmin sonunda spock prime'ın "bir kez olsun mantığını kenara bırak ve doğru olduğunu hissettiğin şey yap" lafı üzerine hazır alternatif gerçeklik yarattık, spock da alternatif olsun, duygularını nimoy kadar bastırmıyor olsun diye sıçmazlar. --- spoiler ---
star trek'in gereksiz karizmasini, entelektuel cizgisini, pop-corn/aksiyon duzeyine indirdigi icin hastasi oldugum film. eksiksiz bir "uzay macerasi"!
izlemeden bir şey söylemek pek doğru değil ama kaptan kirk olmamış gibi duran film. bu sabi william shatner'ın karizmasının yanından bile geçemez ama neyse...
konuşan oyuncakları burger king'de.
bütün film stüdyolarına; neredeyse yerin dibine sokulan bir film franchise'ının, fanboyları* (http://www.newsweek.com/id/196011?digg=1) celallendirmeden nasıl yeniden şekillenip adam edilebileceği üzerine ders olarak verilmesi gereken filmdir. --- spoiler --- iowa barının morn'u bile vardı. bir de red matter ne lan? --- spoiler --- bu arada merak edenler için (bkz: sonita henry)
orjinal star trek dizi ve filmlerindeki olaylara, kişilere, hikayeye zeval vermeden, trekkie lerin yer yer "oha! budur işte abi" nidaları atmasına sebebiyet verebilecek bir takım sahnelerle bezenmiş de olsa son yılların en başarısız bilim-kurgu filmidir. bir trekkie olmasam da star trek konseptini bilen ve filmlerin tamamını seyretmiş bir bilim-kurgu izleyicisi olarak -ki aynı ekolden 3 kişi birlikte izledik bu yapımı- neredeyse uyuya kaldığımı belirtmek isterim, sözlük. ayrıca biz uhura yı böyle taş bilmezdik, maşallah diyesi geliyor insanın.
j. j. abrams' ın umutlarımı boşa çıkartmadığı, ufak tefek gereksizlikleri olsa da oldukça iyi bir star trek bir filmi olmuş.özellikle görsel açıdan tam bir şölen.kirk dışında olmamış dediğim bir kimse yok. anlatacak şeyin çok olması zamanın sınırlı olması bir dezavantaj - zaten filmde bir an olsun hız kesmiyor - ama hikayeyi çok dağıtmadan toparlamış. abrams ın ellerinden öper devamını beklerim.
--- spoiler --- ya spock ilerde romulanlar yok olmasın diye genç spock tan duygularıyla hareket etmesini istemiştir ya da o kadar uzun yıllar boyunca mantıklı davranarak uhura'yı düdükleme amacını belli etmemiştir... şaka maka film koca mirası bok mu etmiştir yeni bi felsefe mi yaratmıştır işin içinden pek çıkamadım... efektler tatmin edici idi... zachary quinto iyiydi...geri kalan herşey iyiydi ya... --- spoiler ---
star trek hayranı olmasam da beğendim
böyle bir filmde de uyuyabilen arkadaşların, narkolepsi hastalığı açısından nöroloji polikliniğine gitmelerini önerdiğimiz filmdir.**
yeşil tenli kızıl saçlı ablanın bile güzel olduğu, çok başarılı bilim kurgu filmi. ikincisi de çok gecikmez, bugün yarın gelir.
zamanında (yıl 1978-79) yapımcılar orjinal serinin ilk sinema filmini yapmayı düşündüklerinde filmin konusu mürettebatın gençlik yılları hakkında olacağı yönünde imiş .biliyoruz ki sonradan da böyle bir konu hiç işlenmeyecekti ta ki hollywoodda moda olan her şeyi baştan anlatalım furyası başlayana kadar.star trek de muradına erdi diyebiliriz. film hakkında konuşursak.gayet iyiydi.uzun zaman sonra bu film için sinemanın yolunu tuttum.beni 2 saatlik de olsa kriz sıkıntısından uzaklaştırdı vesselam. bu arada daha önce star wars için açtığım bir başlığın benzerini star trek için de açayım eğlence babında. dikkatli seyreden veya bir kaç kez seyredenler belki doldurur. (bkz: komik kaçan star trek teknolojileri) neydi önceki: (bkz: komik kaçan star wars teknolojileri)
gerçek bir "orjinal star trek" hayranı olarak zevkten dibim düserek seyrettigim film. sen öylesinde biz degilmiyiz diyen sövüş yazarlara sunu hatırlatmak isterim ki 40 yaşında ve çocuklugunu star trek seyrederek gecirmis biri olarak (bakin star trek t.o.s. falan demiyorum, benim zamanımda zaten biri tane star trek vardı , the original series de ne demek lan ?), ilk bilim kurgu gözagrısı star trek olan ve bunun ilkokuldayken ve 1970 lerin teknolojisinin yasandıgı bir dünyada siyah-beyaz seyrederek büyümüş bir insan olarak diyorum ki bir remake (yada the begining muhabbeti) bunda da daha güzel olamazdı. benim gibi bir adamında dibi düsmüsse daha da kimse laf etmesin sakın. hele birde leonard nimoyu karsımda görünce mutluluktan agladım o an. vallahida billahide ağladım. en son yıllar önce ronnie james dio yu böyle 10 yıl aradan sonra sahnede karşımda görünce mutluluktan ağlamıştım. senaryoyu yazandanda nimoy'u filme o şekilde sokandan da oynatandanda allah, yüce varlık, evren, kosmos, her ne halta inanıyorlarsa bin kere razı olsun.
--- spoiler --- j.j. abrams, filmde leonard nimoy'a yer vererek süpper kurnazca bir hareket yapmıştır ki bence başarılı bir manevradır bu hareket. filmin belki de en büyük handikapı, giriştiği senaryonun, şuana kadar klasik seride olan biten her şeyin artık paralel evrende kaldığı, yaratılan yeni senaryoda bunların hiçbirinin olmadığı mesajnı veriyor olması. gönülden bağlı bir star trek hayranının da vicdanının el vereceği bir şey değil bu. fakat, leonard nimoy, kendi başına artık star trek haline geldiği, suratına bakıldığı anda benliğinden önce mr. spock'ı hatırlattığı için, ses tonunu duyar duymaz "space, final frontier" diyebildiğimiz için, aslında, filmde sergilediği "spock prime" karakteri, yalnızca paralel evrenden gelen spock değil, aynı zamanda klasik seriden gelen spock'tur. bu noktada, izlediğimiz karakter, yaşlı spock, aynı zamanda bir elçi görevi üslenmektedir. klasik seri'nin demir başı, hatta klasik seri'den, kalbimizdeki en büyük tahtın sahibi spock, tamamen bambaşka bir evrenden gelir, o tanıdık yüzüyle, sesiyle bize kirk ile dostluğundan bahseder. zaten leonard nimoy, 1000 kez söylediğim üzere, ayaklı star trek ikonu olduğu için, bahsettiği hikayeler, kendi geçmişi olarak ilettikleri, bize doğrudan orjinal seri'yi çağrıştırmaktadır. nimoy'un varlığı, dostça kirk ile konuşması, yeni şekillenen evrende varlığını sürdürerek, yeni spock ile iş birliği yapabilmesi, bence, orjinal serinin yeni uyarlamayı kabullenişi mesajını veriyor. meta kurgu olarak kabul edersek, 2009 uyarlamasının, kendisini orjinale kabul ettirmesi, ona saygısını ortaya koyması oluyor nimoy'un karşımıza çıkması. bu yüzden de, belki de filmin orjinal star trek'e tek ve en somut bağlantısı, 60lardan kalkıp gelen ve bizi selamlayan leonard nimoy'dur. iki sebepten, dediğim üzere, çok zekice bir yöntem. 1, işe yarıyor bence. 2, fanatikleri için, kalpten bağlı olduğumuz orjinal seri'nin tarihten silinişini, vicdanımız için daha kolay kabul edilir bir hale getirirken leonard'ın yardımını veredursun, bir yandan, tarihi geri sarıp, paralel evren yaratarak tüm ana karakterlerin gençlikleriyle, atılgan'ı canlandırmak şu demek: artık yaşanan hiçbir şey yaşanmadı, fakat yeni bir gelecek yazılmayı bekliyor. eski hikaye ile çelişki derdi yok, zamanlama düşünme derdi yok. star trek evreninde, paralel evreninde, yeni bir sayfa açtılar ve artık gerisini doldurmak ellerinde. hem kurguyu hem de ticari zekalarını takdir ediyoruz. --- spoiler --- her şey bir yana, scotty için daha süper karakter olamazmış, adamın suratını gördükçe gülmeye başladım zaten: --- spoiler --- "oha! shaun of the dead lan bu!!" --- spoiler ---
16 mayıs 2009 tarihli "sinemada 3 film üst üste" maratonumun (koralin ve gizli dünya, angels and demons, star trek) sonuncu filmi olması sebebiyle beynim hafif uyuşuk şekilde izlediğim, yine de çok keyif aldığım filmdir. ömrü hayatımda vizyona giren tüm star trek filmlerini izlemiş olmama rağmen hiçbiri aklımda yer etmemiş, beni bir trekkie haline getirememiştir. (hatta muhtemelen kelimeyi bile doğru yazmamışımdır) yine de keyifle izlerim filmleri. son film de bir istisna olmadı. cloverfield ile büyük saygımı kazanmış sayın abrahams'ın bu büyük markanın yükünü alması karşısında kendisine saygım artmıştı. nasıl bir iş çıkarığını merak ediyordum ki kesinlikle hiçbir hayranı hayal kırıklığına uğratmamıştır sanırım. oyuncu seçimleri, senaryo, efektler...hepsi yerli yerindeydi. tek küçük şikayetim filmin "büyük"lüğünün bir sinema filmi kadar olmadığı olabilir. yani tv filmi olsa ya da bir dizinin pilot bölümü olsa kült olurdu ama sinema filmi olarak macerası biraz küçük ölçekli kalmış sanki.
bazı şeylerin sonu olmamalı. zamansız ölen bir yazarın yaşam boyu sonraki kitabının eksikliğini hissetmek gibi bir duygu bu, bazı yönetmenler diyelim, bir tane daha film çekebilseydi dediğimiz, ve bazı filmlerin, bitmese dediğimiz, devamı olsa dediğimiz... devam filmleri belki kapitalist bir takım hedefler beslese de aslında bir hikayenin devam etme zorunluluğunun dışavurumudur, gezegeni büyüleyen devam kaygılı hikayeleri hatırlayalım: star wars, rocky, jaws, alien, matrix, indiana jones, x-men, superman, ve tabi ki star trek… neden? çünkü yaşam devam etmektedir, hayal gücü bitimsiz bir tutku gibi yeni hikeyeler –kahramanlar-kahramanlıklar- üretmeye devam eder. artık bu saatten sonra bir star trek filminin orasını burasını eleştirmek bana o kadar anlamsız geliyor ki… en basitinden: alan memnun, satan memnun. dizileri, filmleri, çizgi filmleri, romanları, çizgi romanları, müzikleri, yan ürünleri, ve yarattığı dünyalarıyla star trek evreni kendine öyle ayrıcalıklı bir yer edindi ki sevmeyenlere, “susun ve bir daha star trek filmine gitmeyin”, demek dışında söyleyecek bir söz yok. --- spoiler --- yeni trek sabit eksilerinin yanısıra artılarıyla ön plana çıkıyor. efektler, hikaye ve oyuncuların –casting- filmin at başı artıları olduğunu söylemek lazım. malzemesi belli bir yapımdan söz ediyorsak açık denizde değilizdir ve el attığımız bu yeni ürünün ne kadar iyi olacağı işte bu eldeki malzemeyi ne kadar iyi cilalayacağımızla yakından ilgilidir. abrams bu konuda hatırı sayılır bir işe imza atıyor, yeni trek görselliğiyle, hikayesinin dinamikliğiyle ve karakterlerinin ilgi çekiciliğiyle iyi bir trek olma özelliğinin bir basamak üstünde, iyi bir bilim-kurgu-aksiyon olmayı beceriyor. casting’in en önemli üçgenini zachary quinto, eric bana ve karl urban oluşturuyor, bu üç oyuncu göründükleri her sahnede seyirciyi etkisi altına alıyor, filme kendilerine has bir hava katıyorlar. bir trek filminin belki de bir star wars filminden daha çok ihtiyacı olduğu bir şey varsa o da teknolojidir; örneğin star wars’un eski üçlemesinde uzay araçlarının tamamı eski görünümlüdür, mekanlar ve kostümler de aynı yıpranmışlıktan muzdarip, oysa bir trek filminin atmosferi gıcır gıcır olmalıdır, uzay araçları çiziksiz, kıyafetler lekesiz ve mekan- iç mekanlar ışıl ışıl olağanüstü bir teknolojiyle donmanmış olmalıdır; yeni filmimimizde abrams bu ortamı gayet başarıyla oluşturmuş, star trek evreninin en önemli kurgusal malzemesini yerli yerine oturtmuştur, renkler parlak, ışık alabildiğine beyaz. hikaye bir anlamda klasik bir bilim-kurgu manevrası yapıyor ve geçmişe dönerek halihazırdaki karakterlerin başlangıçlarına bakarak zaten oyuna 1-0 önde başlıyor ve seyirciyi fragmanıyla fethediyor. bu taktik star wars evreninde olduğu gibi bugünlerde x-men’de de uygulanıyor ama seven biri için spock’ın gençliğini görmek kadar cazip bir geridönüş düşünemiyorum ben. efektler tekrar bakılacak kadar sağlam; enterprise’ın vulcan gezegenine yardıma gidişinde warp’tan çıkıp farkında olmadan daldığı savaş ortamında karşısına çıkan bir gemiye çarpmamak için yaptığı “crash maneuver” herhalde star trek evreninin en güzel-en görsel sahnesi olsa gerek. o sahnedeki ağır çekim, enterprise’ın kendi ekseninde dönüşü-kıvrılışı müthiş bir sekans. bunun gibi daha 3-4 tane sıkı sahne daha telaffuz etmek mümkün. bu görselliğin kaptan köprüsünde de aynı görkemle yer alması elbette biraz önce sözünü ettiğimiz “gıcır gıcır” etkisi açısından önemli, bu sefer köprüde rengarenk düğmeler yerine devasal ekranlar ve bu ekranların üzerinde bir takım atraksiyonlar yer alıyor, (bize yeter!). kötü adam: hep bir kötü adam vardı zaten ama hatırlayalım wrath of khan’ı bu kadar iyi bir episode yapan yegane şey khan rolündeki ricardo montalban’dır. nero rolünü kimin oynayacağı bu anlamda önemliydi, ne de olsa kötü adam izlenen-takip edilen bir adam değildir, o daha çok asıl karakterlere anlam veren, onların izlenmesini sağlayan arka plandaki dinamodur ve hikayesi ne kadar ilginç olursa olsun bir kötü adamı izleten yegane şey onu canlandıran oyuncudur, eric bana bu anlamda doğru bir seçim, geçmişi o kadar sağlam ki hiç izlemeden de zaten iyi bir portre ortaya çıkaracağını söyleyebiliyoruz. gelelim olumsuz yanlara: -ama burada parantez açmalı, olumsuz ne var ise bu bir trekker için hiç sorun değildir-, yine de beni rahatsız eden bir iki şey oldu; mesela star fleet yeterince büyük bir oluşum gibi gözükmüyordu, bunu biraz açmak gerekirse, trek evreninde pek çok farklı kültür olmasına rağmen bu kültürlerin tamamı star fleet yasalarına uygun hareket ederler, yani dünya bir anlamda üst hukuk merci gibi birşeydir, örneğin gemi kaptanları kendilerine ateş açıldığında, “bir yıldız gemisine ne hakla ateş edersiniz?!” gibisinden serzenişlerde bulunabilirler; tüm dünya dışı uygarlıklar bir şekilde yıldız filosunun merkezi oluşturduğu bir mecliste gibidirler, oysa bu filmde yıldız filosu bir grup öğrenciyle bir şeyler yapmaya çalışan yeni ve küçük bir organizasyon gibi gözüküyordu, oysa öyle değildir, star trek mitolojisinde kirk, star fleet’e girdiğinde dünya, vulcan gezegeninden öğrendikleriyle ve “yeni yerler keşfetme” ideolojisiyle oldukça gelişmiş ve sağlam bir savunma geliştirmiş bir uygarlık konumundadır. biz ise filmde 6 gemilik, öğrencilerin ‘dümene’ geçtiği bir dünya gördük. bir başka nokta, kirk-spock ilişkisi; şimdi bu ikilinin dostluğu trek evreninin herşeyidir, biri heyecan ve duygularla düşünmeden hareket etmeyi sembolize ederken diğeri terazinin mantık ve kontrol kısmını sembolize eder. oysa biz duygu dünyası çoktan mesafeler katetmiş bir spock gördük, ve mantıklı bir kirk portresiyle karşılaştık, oysa spock’ın duygu dünyasını keşfetmesi oldukça geç bir zamana tekabul eder, aynı şekilde kirk’ün durulması da sonlara doğrudur, burada senoryonun geçmiş karakterleri yansıtmada bir kusur işlediğini düşünüyorum. ama filme bir bilim-kurgu-aksiyon olarak baktığımda bundan çok da rahatsız olmuyorum. hele hele nero’yu yoketme sekansında kirk’ün bir jest olarak yardım çağrısında bulunması ve bunu spock’a onun hoşlanacağını düşünerek yaptığını söylemesi oldukça “klasik” bir hamleydi ve bu anlamda “doğru” ve yürekleri fethedici bir goldü. --- spoiler --- ya filmin leonard nimoy çalımına ne demeli, harika bir fikir ve filmin hikayesi açısından da nefis işliyor. salona şöyle bir baktığımda 50’li yaşlardaki izleyicinin tatlı bir duygusallıkla izlediğini farkettim. spock’a gelince, yaşlanmış ve gözleri küçücük olmuş ama kulakları her zaman ki gibi sivri mi sivri, biz trekker’lara da bu yeter ve artar bile.
gösterimdeyken kaçırılmaması gereken efsane.. dvdsi bu tadı veremeyecektir mutlaka yerinde görmek gerek.. başından sonuna seyirciyi içine alan, görsel efekt ve hikaye açısından oldukça başarılı, olması gerektiği gibi bir film olmuş.. devamını ister bu bünye* turist ömer olsa "-kaba kulak! çok yaşlanmışsın ama façan yerinde haa.." derdi (bkz: turist ömer uzay yolunda) (bkz: live long and prosper)
atılgan'ı *görmemle birlikte yüzüme aptal bir sırıtışı konduran filmdir. "tamam artık, bundan sonrasını izlemesek de olur."
http://www.otekisinema.com/?p=5212
filmin en sevdiğim yanlarını sıralamak istiyorum: --sürekli söylenen, huysuz dr. mccoy rolünde karl urban --muhteşem aksanıyla chekov rolünde anton yelchin -- scotty rolüyle shaun of the dead simon pegg kısacası yan rollerdeki casting süper bir kaç seneryo saçmalığı dışında film güzeldi, eğlendim zaten leonard nimoy da vardı daha ne isteyelim...
bu kadar iyi oyuncular, özel efektler ve görüntü yönetmenliğiyle bu kadar boktan bir senaryo ancak böyle bir araya getirilebilir. turist ömer uzay yolundayı tercih ederim bu filme. battlestar galactica'yı bile mantıksızlıklarla, senaryo açıklarıyla eleştirenler bu filmin saçmalıklarını nasıl göremiyorlar anlamıyorum. en basitinden kötü adam profilinde "haha biraz bok yiyip çiş içiyim ne kadar kötüyüm," modelinden hala vazgeçmediler. bu kadar boktan yazılmış bir karakterle eric bana yapabileceğinin en iyisini yapmıştır, o da vasatın biraz üstüdür. yahu, fan based fiction ile garajında star trek dizisi çeken adamların senaryosunu alıp koysanız efsane film çıkardı. amına koydunuz güzelim franchiseın.
onca star trek filminden sonra biryerden başlamak gerektiğinin farkına vardılar sonunda. zira o seriyi takip eden nesil yaşlandıkça yaşlandı. film süperdi, fazla söze gerek yok. oyuncular herşey muhteşem devamını bekleriz...
--- spoiler --- bu filmde anlayamadigim nokta gemide neden hicbir asker veya hazir kita veya ani mudahele mangasi* gibi birseyin olmadigi ve butun kavga dovuslere kaptan yada yardimcilarinin katildigidir. koy bir manga super asker sen neden gidiyorsun karisiyorsun hersey be hey kirk dedigim. --- spoiler ---
serinin eski filmlerine hiçbir zaman ısınamadım. ama son film resmen sinir bozuyor. mesela battlestar galactica* da uzayda büyük çaplı taktik ve strateji savaşlarına yer veriyor ama sürükleyici olmak için ucuz hollywood klişelerine ihtiyaç duymuyor ve bariz mantık hatalarına düşmeden, biraz kafa yorularak da bu kadar uç konuların başarıyla kotarılabileceğini ispatlıyor. mesela; asi, sorunlu ama anormal zeki, kültürlü, yakışıklı bir genç (ortalama amerikan genci yani) ve half-elf ekolünün son harikası, yandan yemiş tanis ile sivri kulaklı küçük emrah kırması bir yaratık bütün filo mal mal otururken her işi görüyorlar. arada öyle tesadüfler oluyor ki douglas adams kitaplarında bulamazsınız (herifi rastgele bir yerde gemiden atıyorlar, koca galakside iki tane birbirinden habersiz kilit karakterin ortasına düşüyor, bak dünya, gezegen falan demiyorum, galaksi diyorum). bu arada hepimiz ya viking'iz ya da spartalı'yız o yüzden her kavgaya kaptanla üst düzey subaylar giriyor. ışık hızlarında seyahati mümkün kılan teknoloji var, gemiye asker koymayı akıl edebilecek bir allahın kulu yok. sinirimden güldüm, herif önce kaptan olarak emirler yağdırıyor, 5 dakika sonra yardımcısıyla düşmana dalıyor*. arada bir de kılıç döğüşü izliyoruz. uzaya çıktık, gezegenden gezegene adam ışınlıyoruz ama yeri geldi mi kılıçları* çekip galaksi yeniçerileri modunda düşmana dalıyoruz. beni en çok kızdıran konu harcanan para. elin oğlu üç kuruşa primer, the man from earth gibi filmler yapıyor ki iddia ediyorum, star trek çekimleri sırasında emeği geçenlerin sıçtığı boku gübre diye satsan bu iki filmin bütçesinden fazla tutar.
editör iki hafta önce istemişti ama olsun, geç oldu ama güç olmadı. negatif eleştirim için: http://www.thehousenextdooronline.com/…rash-or.html
college humor'da güzel bir karşılaştırma yapılmış bu filmle ilgili : http://www.collegehumor.com/video:1910892
star trek serisinin 11. filmi olmasına rağmen hikaye olarak ilk film olarak da adlandırılabilecek yeni sürüm star trek filmi. yönetmen koltuğunda lost'la yedi sülalesini geçindirecek kadar parayı vurup meraktan göbeğimizi çatlatan j. j. abrams var. filmin daha çekim aşamasında bile üzerine büyük sorumluluklar almıştı. hem seriye yeni bir tat vermesi hem de eski hayranları küstürmemesi gerekiyordu. filmi izledikten sonra tek bir yorum yapabildim: bundan iyisi de olmazdı. seriye aşina biri olarak mürettebatın oluşum sürecini, karakteristik özelliklerini ufak ayrıntılarda görmek, muhteşem savaş sahnelerine kaliteli efektler eşliğinde tanık olmak vazgeçilmez bir deneyimdi. filmde beni en çok merak ettiren mürettebatı oluşturanların gerek oyunculuk gerekse fiziksel olarak orijinalleriyle olan uyumlarıydı. ki bu konuda film sınıfı geçmiş diyebiliriz. --- spoiler --- james t. kirk: william shatner'ın kendisine yönetmen koltuğuna oturup mahvettiği star trek v the final frontier'den dolayı ayrı bir antipatim olsa da bu karaktere verdikleri ortada. başına buyruk davranmayı sevse de gerektiği anlarda verdiği doğru kararlarla tanınan kirk'ü bu sefer alternatif hayatında daha da bir serseri olarak izliyoruz. bunda da babasız büyümüş olmasını sayabiliriz. hoş ben de babasız büyüdüm ama hiç bir serseriliğim olmadı. neyse konuyu dağıtmayalım; filmin açılış sekansının jim kirk'ün doğumuyla başlaması güzel bir fikir olmuş. alternatif evreni başlatan olayla ve mürettabatın başına bela olacak kaptan nero'yla tanışmamızın ardından kutlu doğumu izliyor ve günümüze geçiyoruz. chris pine çok güzel bir tercih olmuş. mimikleri ve yüzüyle kirk'ün gençliğine cuk oturmuş. yine de kobayashi maru testindeki lakayıt tavırlarını beğenmedim. kirk'e yakışmaz evladım. mr. spock: filmde merakla beklediğim ilk ve tek şey zachary quinto'nun performansıydı. beklediğime değdi mi? buna tam olarak bir evet diyemiyorum ne yazık ki. adını ilk gördüğümde sylar rolünü de düşününce çok doğru bir tercih demiştim. ancak quinto sylar rolündeki pis sırıtışını bu filmde de kullanınca olmamış. çok başarısız olduğunu söyleyemeyeceğim ancak beklentilerimin altında bir mr. spock portresiyle karşılaştım. bütün film sinirlerine hakim olamayan, uhura'yla aşna fişna eden bir spock görünce hayallerim yıkıldı. oysaki spock dediğimiz duygularını minimuma indiren, olaylar karşısında soğukkanlılığı ve mantığını kaybetmeyen biriydi. neyse ki j. j. abrams zekice bir hamleyle leonard nimoy'u da filme dahil etmiş de, gözümüz gönlümüz açıldı. büyüksün nimoy, önünde saygıyla eğiliyorum. perdedeki her sahnesinde ezdi geçti, spock olunmaz doğulur dedirtti. leonard mccoy: serinin en eğlenceli karakterlerinden mccoy bu filmde de en başarılı oyuncu seçimine sahip karakter. kirk'ün kadim dostu, spock'a kronik gıcık, alkol sever mccoy rolünde karl urban dört dörtlük bir performans sergilemiş. have you lost your mind vulcaniene ve green monkey blood repliklerini duymak bile başlı başına büyük keyifti. kralsın doktor mccoy. hikaru sulu: karizmatik ses tonuyla kalbimizi kazanmış bu karaktere harold & kumar filmlerinden aşina olduğumuz sempatik insan john cho can vermiş. eskrim sporunda yetenekli, yolların kralı sulunun ilk denemesinde atılganı kaldıramaması da hoş bir andı. pavel chekov: atılganın müzmin ikinci kaptanı bu filmde aşırı mizahi bir hale gelmiş. hollywood sulandırılmasıyla aksanı gözümüzü kör edercesine ön plana çıkarılsa da ani düşünme ve hesaplama yetenekleri gözümüzden kaçmadı. kirk'le spock'ın hayatını kurtardı daha nolsun. nyota uhura: orijinal seride menapoz sınırlarında gezen teğmen uhura gerçeğini de görmüş olduk. nasıl birşeysin sen öyle uhuram, bebeğim. zoe saldana adlı yaratığı da tanımış olduk abrams sayesinde. uhura ne kadar taşsa içine sokulduğu anlamsız aşk üçgeni o kadar gereksizdi. yani illa bir yalan rüzgarı tadı vericekler seriye. uhura'nın peşinde koşan kirk ve uhura'nın ölüp bittiği spock filmde olmamasını tercih edeceğim kısımlardı. scotty: mürettabatın lafı gediğine sokmada hünerli elemanı, ışınla beni scotty repliğinin kahramanı bu filmde de assolistlik mertebesine ulaşmış. ne zaman çıkacak derken en olmadık anda terkedilmiş bir karakolda yanında maskotuyla beliren scotty, spock'ın da katkılarıyla olaya el koyuyor. spaced ve shaun of the dead sayesinde hayranlığımızı kazanan simon pegg yine çok başarılı. scotty koçumsun. reboot fikriyle ortaya çıkan filmin hikayesi ise oldukça başarılı. zamanda yolculuk ve alternatif bir hayat konusu lost'da da gördüğümüz üzere zamanda yolculukla kafayı bozmuş abrams için yeni bir fikir değil. bu yüzden de altından başarıyla kalkıyor. kirk'ün doğumu, donanmaya katılması, spock'ın atılgana gelişi gibi başlangıç hikayeleri harika efektler eşliğinde dolu dolu bir iki saat yaşatıyor. gelelim filmdeki rahatsız edici noktalara: - biz back to the future'la büyümüş bir nesiliz. ordan da biliyoruz ki aynı insanın gelecekteki ve şimdiki hali birbiriyle karşılaşırsa zamanda kırılma olur. birbirine girer. ee kardeşim sen pıt diye iki spock'ı karşı karşıya getirttin. olmasa da olur bir sahneydi . olan bu gerçeği saklamaya çalışan kirk'e oldu ona yanarım. - spock'ı akıllı biri bilirdik. adamın dibinde karakol var, yıllarca mağaraya tıkılmış kalmış. yav gidip anlatsana derdini. it's not logical sayın abrams. - ışınlanmayı anladık kabul ettik. scotty kardeşimiz de warp hızında bir gemiye ışınlanmayı bulmuş o da kabülümüz. ee ama güzel kardeşim teee ebesinin örekesindeki gemiye de ışınlanacaksak o zaman yıllardır bu herifler atılganla boşu boşuna sağa sola gitmişler. "scotty neptüne ışınla beni", "scotty 5. samanyolundaki yeğenin sünnetine gidicem" derdi o zaman herkes. --- spoiler --- ufak tefek pürüzler olsa da harikulade bir geri dönüş filmi olmuş. bir de sonlara doğru tüm mürettebatın poz verir gibi aynı kareye girmeleri güzel düşünülmüş. 333 demediler ama olsun oldukça başarılı bir kare olmuş. son olarak uhura yavrumsun, ara beni, boşver o sivri kulaklıyı, ehehe.
serinin on birincisi gözümdeki kaptan kirk efsanesini yıkan film oldu. ulan adam girdiği her kavgada dayak yedi. ----spoiler---- ilk başta tamam barda dörde karşı bir yiğitçe dövüştü ama akabinde spock güvertede hacamat etti, matkapta götünü salu kurtardı, akabinde kaptan nero da kirk'ü dövenler kervanına katıldı. kısaca şamar oğlanı gibiydi film boyunca gelen vurdu giden vurdu. spock efendi de mantık muntuk derken uhura'yı iyi götürdü. bir de vulcanlılara duygusuz derler. delikanlı adammış spock. -----spoiler----- not: kronolojik olarak önce matkapta dayak yemişti, sonra spock dövdü. yanlışı düzeltelim.
daha önceki tüm star trek serilerinin gittiği garantili yoldan gitmiş filmdir. nasıl ki generations'da (nexus sahnesi) kirk picard'a öğütler verdiyse, nasıl ki sisco enterprise 1701-d'yi arkasından leğenle su dökerek uğurladıysa, nasıl ki will riker bir anda voyager'ın içinde bitiverip janeway'e "evet, ben bu adamı (bu adam dediği q oluyor haliyle) tanıyorum" dediyse, burada da spock aynı mantıkla arz-ı endam etmiş, eski fanlara "bizden geçti artık, bundan sonra seri bu gençlere emanet" mesajı vermiştir. ha güzel olmamış mıdır, evet olmuştur. ayrıca filmin temelini oluşturan alternatif gerçeklik olayı, bundan yıllar önce the next generation'ın parallels bölümünde gani gani ele alınmıştır. star trek evreni için kesinlikle yeni bir durum değildir. ( http://www.startrek.com/…ies/tng/episode/68632.html )
çok iyi bir macera filmi.. 40 yıllık geçmişinde star trek orjinal seri ile başlamış , next generation ile zirveye çıkmış , deep space nine ile yeni nesli etkilemiş , voyager ile ilerleme olmasa da yerinde saymayı başarmış ancak son dizi enterprise ile nerede ise küme düşme noktasına gelmişti.ek olarak nemesis filminin berbatlığı da gelince hayranlar yavaş yavaş kendini hazırlamaya başlamıştı :"belkide bütün iyi şeyler sona ermeliydi." ancak yeni nesil yazarlar roberto orci ve alex kurtzman , manevi abileri jj abrahamstan aldıkları destek ile sağlam bir temayı tekrar diriltmeyi başardılar.star trek 2009'u orci ve kurtmanın ilk rebootu olarak düşünmemek lazım.yaratttıkları fringe dizisinin x-files reboot u oldugunu söylersek sanırım kimse itiraz etmez.bu sıkı arkadaş , sağlam ikili işlerini iyi bilen akıllı pazarlamacılar gibi.star trek ve x files izleyicilerinin neden hoşlandıklarını inanılmaz derece de iyi biliyorlar.. gene rodenberry nin vizyonu yada chis carter 'ın paranoyak dünyası ile yeni star trek ve fringe'ın hiç bir alakası yok aslında..orci ve kurtman bu sağlam fikirler üzerine çok daha kontrollu (hem hikaye hemde dizi ve filim sürekiliği açısından) diğer bir değişle daha inandırıcı evrenler yaratıyorlar.üstelik hayal güçlerinden hiç taviz vermeden. star trek 'in özellikle amerika da hem orjinal seri hemde hayranları tarafından çokca dalga geçilmesine rağmen bu filmin geniş kitlerce sevilmesinin sebebi var..bu filim uzun süredir amerikan sinemasında olmayan hem eğlenceli hem havalı aksiyon filmi türünü başarı ile takrar ediyor..evet star trek 2009 , star wars new hope , superman ya da indiana jones kadar eğlenceli .. fakat bu star trek degil. hemen hemen hiç bir star trek teması , hoşgörü , eşitlik , takım ruhu , yapay zeka , sayın sayabildiğiniz kadar..hiç birinin filmde eseri dahi yok.. spock 'ın düşman gemisini yok etmesini kirk'e söylemesi ise gene rodenbery'i mezarında ters çevirmiş olmalı.. kasting çok iyi oldugunu konusunda herkes hem fikir.ancak geniş kanının aksine kirk ve spock karakterlenin yuksek oyunculuk yeteğini isteyen roller oldugunu düşünmüyorum.üstelik özellikle yeni uhura , sulu ve (çok başarılı ve komik olmasına rağmen) scotty karakterlerinin orjinal ile ilgisi olmadığını söylemek lazım..senaryodaki mantık hatalarına ise hiç girmeyelim. sonuçta görüyoruzki bu filmin daha önce hiç bir star trek filminin cesaretle gittiği bir tek yer var: gişe başarısı.. ve tabii ki orci ve kurtman bu durumda farkındalar..bu sebep ile filimdeki tüm eski star trek filimlerine ufak gondermeler (birazda affettirmek amacı ile) son derece güzel ..ünlü kabayahsi maru , cehov un kılıncı , kaptan pike 'ın tekerleki sandalyesi (cage bölümüne gönderme) , akıllı akademide okuyan orion köle kızı (büyük ihtimalle peter david'in imzadi'deki bilim kadınından esinlenmiş) , ve tabii ki scott'un amiral archer'ın köpeğine acayip şeyler yaptığını ima etmesi..(kaptan archer'in köpeği star trek hayranlarının en nefret ettiği canlılardan biridir)..oyuncu olarakda bir karakter ile gönülleri fethetmeyi de başardılar:bones!!...aslında karl urban kelimenin tam anlamıyla bu rol için biçilmiş kaftan..hayır deforest kelley e benzemesi değil (zaten benzemiyor ve taklit etmiyor)..urban bir çok filmde yan karakter de oynamış ve "az görünüp etkili olma konusunda" inanılmaz derece başarılı ve deneyimli bir aktör..üstüne üslük sonradan öğrendiğimize göre sıkı bir star trek hayranı..herkes leonard nimoy'u orjinal star trek evreninden konuk oyuncu oldugunu sanmaya devam etsin ..oysaki gerçek star trek ile bağ kuran nerede ise tek karakter mccoy.. sonuçta gelecek star trek filmlerini heyecan ile beklediğimizi çok söylemek zor.. son derece sıradan kirk - spock - uhura aşk üçgenin gelecek filimlerde daha öne çıkacağı cok açık..belki bir karakter ölür dirilir..ancak yeni star trek'in söylecek yeni bir sözü yok..yeni star trek çok başarılı bir bilim adamının yeni yetme oğlu gibi..herkes onunda babası gibi bilim adamı olmasını istiyor..ancak çocugun tek derdi var:eğlence.ve biz eskilerin bu genci yargılamaya hakkımız yok..
--- spoiler --- koca gemi mürettebatı dururken kaptan* ile ikinci kaptan*ın gemiyi üçüncü kaptana bırakıp maceraya kendi başlarına atılması the original series'teki (öz hakiki uzay yolu) bölümlerin hemen hemen hepsinde vuku bulan ve dizinin en çok eleştiri alan yönlerinden biri olmuştur ve sonraki serilerde farklı davranılmış, özellikle yeni nesilde bu gelenek terk edilmiştir. bu film the original series'e çok büyük sadakat göstererek bu geleneği örtbas etmek yerine kaptan james tiberius kirk'ün deliliğine vermiş ve biz izleyicilerin öz hakiki uzay yolunu izlerkenki tadı almamızı sağlamıştır. ayrıca romulanların gelecekte yok olacağı kehanetinde bulunması ilginçtir çünkü fanatikleri bilir ki bu dizide klingonlar rusları romulanlar ise çin'i temsil eder. ve tabi en büyük yenilik, back to the future'daki geçmiş-gelecek anlayışının terk edilmesidir. uzay yoluna göre geçmişe gidilince gelecek değişmemekte o geçmişe yolculuğa kadarki tarihe dayanan alternatif bir kader oluşmaktadır. --- spoiler ---
uzay yolunun the original series denen ilk bölümlerini iyi bilen herkesin izlemesi gereken bir sinema yapımı. dr bones'un gençliği, deli iskoç scott'un gençliği, rrrus* chekov'un gençliği, su-lu'nun gençliği bu kadar iyi benzetilebilirdi. karakterlerin her birine, arkaplanlarına ve karakterlerine çok iyi çalışılmış. original series'in başına dönmüşler hem de devam ettirmişler hem de yeni baştan yazmışlar. acaip bir şey. senaryosu çok iyi demiyorum, oyunculuklar da süper demiyorum. efektlerden zaten anlamam. lakin kaptan kirk'lü mr. spock'lu uzay yolunu seven, özleyen biri bunu izlemezse çok şey kaçırmış olur diyorum.
açılışında müzikleriyle olsun, atmosferiyle olsun, insana lost tadı veren film. http://www.resetmagazine.net/…yi33/sinema/trek.html
--- spoiler --- her an mr. spock' in "derin duygular besliyorumm sana karsiiig" diye sarkiya girmesini bekleyerek izledim ama soylemedi. nero' nun eric bana oldugunu farkettigimde film nerdeyse bitmek uzereydi "hey gidilerin hektor'u heey..." dedim. bir de filmin sonunda hayat gunluk guneslik olduktan sonra kaptan koltuguna kurulan kirk beye burdan seslenmek istiyorum, o nasil bacak bacak ustune atis oyle len? elinde bi de tirnak torpusu olsa tam kuaforde roflesinin suresini bekleyen baymis genc kiz oturusu. sen kaptansin, buyuk dusun. not: o ibis kulak makyaji ve surati dovmeli kovalak imajiyla bile cok yakisikli adamsin lan eric --- spoiler --- .
aslında filmde spock ile uhura'nın samimiyetin dozunu yükseltmesi şaşılası bir şey değil. orjinal diziyi izleyenler bilir ki, uhura zaten mr. spock'a hafif vurgundur. öyle ki; 1. sezonun 1. bölümü the man trap'te, köprüde spock ile başbaşa kalan uhura bu fırsattan yararlanıp elinden geldiğince yakınlaşmaya çalışmış ama mantık abidesi spock abimiz onun bu; "bana ne kadar güzel olduğumu söyle, vulcan'daki dolunaylı geceleri anlat, hiç aşık mıyım bir sor" şeklindeki çabalarını "bayan uhura, vulcan'da ay yoktur" diyerek bertaraf etmişti. ki pon-farr'a girmediği sürece ondan da başka bir şey beklenemez zaten. tabi filmdeki spock, yaşanan paralel evrenin etkisiyle olsa gerek uhura'nın paslarını geri çevirecek yapıda biri değil. filmin senaristlerini de tebrik etmek gerekir, çünkü orjinal serinin ilk bölümünün henüz 10. dakikasında geçen bu kısa ayrıntıyı filme ekleyip uhura'yı muradına erdirmişler...
adamlar dizi ve filmle alakalı bir çok şeyin pastasını yapmışlar. http://www.neatorama.com/…09/06/15/star-trek-cakes/
film ve dizilerde geçen en iyi 14 zamanda yolculuk hikayesi. http://www.toplessrobot.com/…_adventures.php?page=2
derler ki; star trek'in* karamazov kardeşleri kirk*, spock* ve mccoy*dur.
http://www.cracked.com/…ridiculous-alien-races.html
polis akademisi*'ne öykündüğünü tespit ettiğim filmdir. --- spoiler --- kirk tıpkı mahoney gibi babası eski kolluk mensubu (uzay gemisi kaptanı-polis) olan bir gençtir. ikisi de babasını yitirmiştir. ikisi de son derece yeteneklidir ama bu yeteneklerini haytalıkta kullanmaktadır. ikisinin de ölmüş babası teşkilatta çok sevilmiştir. ikisinin de ölmüş babasının yüksek yere gelmiş arkadaşı vardır. iki olayda da babanın bu arkadaşı gence kendini kurtarmasını, bu sicille kendisini harcadığını söyler ve sonra da ilgili kurumun sınavlarına girmeye genci teşvik eder. ikisinde de genç başta olaylar çıkarır ve kovulmanın eşiğine gelir. ikisinde de genç bir yandan aday eğitimi alırken bir yandan gözüne kestirdiği fakat kendisine mesafeli duran bayanın arkasından seyirtmekten geri durmaz. ikisinde de alan çalışması yapıldığı sırada bir aksilik olur ve o aday haliyle gencimiz koca teşkilatı kurtarır ve ödüllendirilerek babasına da layık olduğunu kanıtlar ve teşkilata mümkün olan en üst mertebeden giriş yapar. --- spoiler --- e daha ne olsun?
fragmanı sayesinde çok beğendiğim bi film oldu. çünkü fragman o kadar kötü bi film olacağını söylüyordu ki, karşılaştığım bütün kötü noktalar zaten beklediğim, bu sayede de tolere edebildiğim şeyler oldu ve sadece filmin güzel noktaları gözüme takıldı. fragmanı yüzünden gaza gelinip filmi beğenmeme durumunun bi de tersi varmış, fragman yüzünden çok kötü bi film bekleyip vasat bi filmle karşılaşınca çok sevme durumu.. bi kere filmde zaten karşılaşmayı beklediğim bi mtv estetiği, traştan ve genç seyirciyi tavlamaya yönelik bi cast, cgi bombardımanına tutulmuş kitsch (bu ne biçim kelime lan) ve dandik aksiyon sahneleri gırla.. ama zaten star trek filmleri bu açılardan hiç bi zaman sınıfı geçmemişti ki. yani ne yere göğe sığdırılmayan wrath of khan’da, ne search for spock’ta, ne komediye kaçan seksenler çirkinliğindeki balinalı dördüncü filmde, ne de bi uzay operası denen altıncı filmde bi numara yoktu. dizisine hiç değinmiyorum bile, baştan aşağı sakillik çünkü.. ama işte kendine has bi evren yaratmış ve özellikle spock karakteri sayesinde bu kadar fan kitlesi oluşturmuş bi seri bu. bak mesela yukarıda birinci ve beşinci filmlerden hiç bahsetmedim bile.. big bang theory’de raj’la sheldon, birinci film mi daha kötü, beşinci film mi diye tartışıyorlardı. ama ikisi de star trek fanı.. yani hangi film daha kötü diye tartışan adamlar bile star trek hayranı olabiliyor. işte bu yüzdendir ki bu versiyon da pek çok kötü nokta barındırsa bile star trek seyircisi bu filmi de sevebiliyor. biraz garip bi durum ama böyle.. ben konuyu da, aksiyonu da sevdim. ha başka filmlerde bu sahneler olsaydı o filmleri yerin dibine sokardım ama star trek olunca sorun yapmıyorum (garip olan bu).. zaman yolculuğu ve alternatif zaman akışı fikrini beğendim (normalde nefret ettiğim bi fikir bu), bu alternatif zaman akışı sonrası yaşlı spock’ın yeni zaman akışından bihaber olmasını bile dert etmedim. yaşlı spock artık gerçek olmayan bi geçmişi anımsıyor ama sorun değil.. bi de leonard nimoy’un sadece ufak bi cameo yapacağını sanmıştım ama baya baya uzun bi rolü vardı.. ben bunu da çok sevdim. hatta belki de nimoy filmde bu kadar uzun durdu diye filmi sevmiş de olabilirim. benim korkum yeni spock’ın spock olamamasıydı ve bu korkum da gerçekleşti. ama ben bütün suçun zachary quinto’da olmasını beklerken senaristler suçun büyük kısmını yüklenmişlerdi. yahu paso logic’inin dikine giden bi karakteri alıp aşırı duygusal bi adam yapmış adamlar. hiç star trek seyretmemiş mi lan bunlar.. spock ve uhura arasındaki aşk neydi lan.. film boyunca spock ergen bi çocuk gibi sinir hezeyanları geçirdi durdu. e bu spock değil ki.. neyse, sonraki filmlerde bu hatanın tekrar edileceğini sanmıyorum (ama uhura’yla aşklarını devam ettirmeyi seçerlerse sonraki filmleri de heba edecekler). son olarak eklemek gerekirse, gelmiş geçmiş en kötü oyunculardan birinin bu filmdeki en iyi karakter olması benim için sürprizlerin en büyüğü ve en güzeli oldu. mccoy’u canlandıran karl urban’dan bahsediyorum. adam cukkkk oturmuş role.. yeni tayfadan eski star trek havasını en iyi yansıtan adam oydu tartışmasız (bana göre tartışmasız).. sonraki bölümlerde spock da katılırsa tadından yenmeyecek bi seri bizi bekliyor (ah keşke film değil de dizi olsaydı bu).. sheldon’ın yeni film hakkındaki yorumları ne olacak ben asıl onu merak ediyorum şu an..
şişirilmiş imdb puanı olan film. star trek hayranı suserler yeterince filmin iyi kötü yanlarını yazmışlar uzatmaya gerek yok. sadece bu filmin adı star trek değil de mahmut trek olsa aynı puanı verir miydi millet acaba? herneyse benim asıl derdim şu; burdan sonrasında hafif spoylır --- spoiler --- romulan gemisinden vulcan gezegeninin çekirdeğine kadar delmek için gönderilen alet iki kişi tarafından bile durdurabilecek bir şeyse koskoca gezegende buna dünya da dahil elbet bir tane ya da bir kaç tane uzay gemisi yok mudur da gitsin iki cafcaflı ateş edip düşürsün durdursun? illaki kaptan kirk ya da mistır spak'ın mı gitmesi gerekiyor? bu kadar mı aciz bu gezegenler? --- spoiler ---
pat diye aklıma takıldı bak az önce: şimdi vulcan'ın göbeğinde koca bir delik açılmaya çalışılırken 8-10 tane dandik federasyon gemisi (ki bilenler bilir, bunların arasında uss enterprise en gelişmişi olmasına rağmen teknolojisi pek ahım şahım değildir) yardıma gidiyor. tamam buraya kadar olan kısmı anladım. hadi baba kirk ölmeden önce nero ortama girerek tarihin akışını değiştirdi ve son 25 yıldaki olaylar bundan sonra orjinal seriden* daha farklı işlemeye başladı. bunda da sorun yok. yine bilenler bilir diyerek anlatmaya devam edeyim; kirk'in komuta ettiği "atılgan", federasyonun emekleme devresini bitiren gemi. yani kirk bu gemiyle 5 yıllık görevine çıkacak ve alfa çeyreğini keşfetmeye başlayacak. niçin? çünkü ipne vulcan'lılar ne teknolojilerini, ne de bilgilerini insanlarla paylaşmıyorlar da ondan. uzun kulaklılardan 1 harf öğrenmek için seksen takla atmak zorunda kalıyorsun. haaa şimdi geldik vulcan'a... tüm seriler boyunca, vulcan teknolojisinin daha en başından beri insanlardan çok üstün olduğunu öğrenmiştik. hatta bu ipnetorlar 100 yıl boyunca dünya'ya ve insanlara göz kulak oldular başlarına bir şey gelmesin diye. sonunda insanlar bu "bakıma muhtaç çocuk" pozisyonundan sıkılıp archer'ın nx-1'i ile galaksiyi keşfe çıktılar. bunları hatırladıktan sonra başa dönelim; federasyon 8-10 dandik gemi ile yardıma gitti vulcan'a. peki arkadaşım vulcanlı'ların galaksinin her yanına yayılmış o ihtişamlı ve güçlü surak, sh'ran, d'kyr sınıfı gemileri, gezegenlerinin ebesine tecavüz edilirken neredeler? hadi öğle paydosundalar çağrıyı duymadılar diyelim. diyelim de, biz görmedik mi, alfa çeyreğinin her yanına yayılmış devriye gezen yüzlerce vulcan gemisinin olduğunu? bu gemilerin oldukça büyük bir kısmının vulcan'a dönebilmesi haftalar alıyor tamam biliyoruz. hatta vulcan'a en yüksek warp hızıyla yol alsa bile aylarca dönemeyecek kadar uzakta gemileri, akbabaların bile uğramadığı yerlere kurulmuş yüzlerce uzay istasyonları* bile var. biz daha 300 metrelik, 250 kişi alan enterprise'ı daha yeni yapabilmişken, adamlar ondan çok daha önce 500-600 metrelik über gemiler yapmış, her birinin içinde binlerce kişiyle birlikte galakside fink atmıyor muydu? bak, adamların çok önem verdiği bilim gemilerini söylemiyorum. savaşmak için dizayn edilmiş federasyon gemilerine nal toplatan cruiser'lardan söz ediyorum. romulanlar'la kanlı bıçaklı oldukları için neutral zone kıyısında devriye gezen, gezegenlerinin çevresinde kuş uçurtmayan savunma güçlerini ise bir şekilde görmezden geliyorum. o halde spock neden gezegeni yok edildikten sonra "hepi topu 10.000 vulcan kurtulmuştur en fazla. neslimiz tükeniyor" diye sayıklıyor? oysa sadece galakside olaydan haberdar olduğu halde gezegenine dönmeye çalışan vulcan gemilerindeki adamları saysan onbinlerce kişi çıkar. türlü çeşit gezegenlere dağılmış yüzlerce vulcan kolonisinde ikamet eden milyonlarca vulcan'ı ve az önce söz ettiğim istasyonlarda yaşayan onbinleri saymıyorum bile. nereye gitti bu gemiler, istasyonlar, koloniler dostum? maymun etmişsiniz anlı şanlı vulcan'ı, elden ayaktan düşmüş zavallı bir ırk haline getirmişsiniz yahu.
aylar evvel film gosterime girdikten birkac gun sonra yazdigim ama cikartilan online derginin cikmamasi neticesinde elimde kalmis bir yazisi varmis. bugun bilgisayari karistirirken gordum, ulan madem yazmisim onca bosa gitmesin diyerekten sey edeyim dediydim. evet. "uzay yolu: warp hizinda duygusal bir elestiri 1966 yilindan baslayarak tum dunyada milyonlarca kisiyi ekranlari basina baglayan dizinin etinden ve sutunden; oyuncaklarla, filmlerle ve yeni nesil dizilerle bolca yararlanildi. en son 2007 senesinde bir direkt videoya dusen film yapilmisti (edit/duzeltme: locutus uyardi, o film fanlar tarafindan yapilmis ve direkt olarak seriyle alakasi yok). artik bitti, daha bu seriden bir sey cikmaz denilen bir anda j.j. abrams ortaya yeni bir star trek projesi ile cikti. mevzu bahis kisi son zamanlarin yukselen yonetmen/yapimci/senarist’i olunca ilgi ve beklentiler de dogal olarak artti. seriyi yeni bastan olusturacaklarini ve sayet bir nebze olsun beklentileri karsilayabildiklerini hissederlerse uzun soluklu bir projeye imza atacaklarini bile dile getirdiler. bir nevi et ve sut pazari tekrardan kurulacakti. olumsuz konusuyormus gibi oldum ama acik konusmak gerekirse filmin cekilmeye baslandigini duydugum andan itibaren cocuklugumdan turlu kesitler gozlerimin onunden gecti. ne de olsa cocuklugumda uzayin kapilarini acan bir yapimdi uzay yolu. star wars’u bilmezden evvel, 2001: a space odyssey icin henuz beynim hazir degilken o vardi. mr. spock, kaptan kirk, atilgan ve digerleri. trt’nin tek kanal oldugu donemlerde buyumus olanlar gayet iyi bilecektir ki onumuze ne konulursa begeniyorduk. yabanci dizi veya filmler agiz bir karistan az olmamak sartiyla, salyalar akitilarak izleniyordu. ustune bir de uzay gezginlerinin hikayesini anlatan bir sey olunca… 500 den fazla dizi bolumune sahip bu maceranin bir turk versiyonu bile vardi. turist omer uzay yolunda. saka maka uzaya cikan ilk turk olmustu sadri alisik o filmde. ilginctir ki bana sonradan hep bu film serinin gelecekte gelecegi halin ongorusu olarak gelmistir. parodi olarak ele alinan bircok sey milenyumla birlikte gercege donmustu zira. gunumuze donecek olursak vizyona giren yeni uzay yolu, gercekten yepisyeni bir uzay yolu. izleyecek kisinin onceki filmleri veya dizileri bilmesine pek gerek yok. zira burada her sey sifirdan aliniyor ve konusu da kisaca soyle: uss kelvin gemisi uzayin derinliklerinde bir tur yildirim bulutu oldugunu dusundukleri bir seye rastlar. bulutun icinden devasa bir gemi cikar ve uss kelvin’e saldirir. uss kelvin’den gelecegin parlak kaptan adayi turlu fedakarliklarla cikacaktir ama yasanan olay her seyi degistirecektir… oyuncu kadrosu, efektleri ve konusuyla yaza uygun, gayet eglenceli bir film cikmis ortaya. seriye yeni bastan baslanildigi icin herkese hitap ediyor. 10-30 yas araligindaki insanlarla, daha onceden uzay yolu izlemis simdilerin dedelerine hitap ettigini soylemek mumkun. oyuncu secimiyle de bunu destekleyici bicimde davranilmis. son zamanlarin unlenmekte olan oyunculari bir araya getirilirken, kucuk rollerde ise unlu aktor ve aktrislere yer verilmis. bu haliyle tam bir denge iceriyor. konunun butunluk acisindan cok buyuk bir sorunu yok. tekrar ve tekrar ayni seyi soyluyor gibi olacagim ama sifirdan basladigi icin onceden hesaba katmasi gereken bir sey de yok. kafasi rahat, onu acik bir sekilde baslayan hikaye ilk bir saati gercekten su gibi akip gidiyor. hicbir capak, rahatsiz edicilik yok. sonraki saatte ise zaten olaylarin icine tam manasiyla girildigi icin sikilmaya firsat kalmiyor. bu haliyle dinamik bir yapisi oldugunu soyleyebilirim. filmin belki de en zayif noktasi sirtini dayadigi zaman mevzusu. yaptigi sey oldukca tehlikeli olmasina ragmen bunu sanki bir motifmiscesine kullanip detaylarla bu konuyu gecistirmeye calisiyor. detaylardaki ayrinticilik ise maalesef olayin tam gobeginde yer alan zaman kavramini ortadan kaldirmiyor. bu noktaya cok takilacak olursaniz filmden alabileceginiz keyif buyuk oranda sekteye ugrayacaktir. yok, tam tersi bunu ufak bir ayrinti olarak gorurseniz o zaman tam bir festival sizi bekliyor… senaryo genel sinema acisindan iyi degil, uzay yolu evreninden bakinca fena degil. icten yanmali motor ile isinlanma arasinda bir yerlerde yer aliyor diyelim. yonetmenimiz j.j. abrams bana kalirsa oldukca yetenekli birisi. bir defa ilgiyi nasil koruyacagini cok iyi biliyor. aksiyonun dozajini bazi anlarda kacirsa bile tadinda birakmayi biliyor. tek sorunu olaylarin baglanmasi noktasinda biraz zayif kalmasi. bir de bu filmdeki kalabalik oyuncu kadrosuna yeterince esit mesafede yaklasamamasi. yine de bunlar hep ufak seyler ve genele etki etmiyor. bir sekilde agzimiz bir karis acik bir sekilde pelikulde akmakta olan seyi izlememizi sagliyor. goruntu yonetmeniyle birlikte, yapamadiklarina inandiklari seylerden cok guzel kaciyorlar. egreti durabilecek sahneler olabildigince uzak ve dikkati baska yere cekecek sekilde tasarlanmis. bu bakimdan cifte mansiyon odulunu kucakliyorlar. muzikler abartilmadan, derinden ve guzel geliyor. ses olayi ise biraz tartismali. yer yer orijinal star trek havasinda -ki star wars’daki havadir bu- kimi yerlerde ise 2001: a space odyssey havasinda. bir karar verememislik mi diyelim ne dersek diyelim cifte standart mevcut burada. ozellikle uzay gemilerinin gecislerindeki ve havada suzulen karakterlerin yakin cekimlerindeki anormal farklilik beni oldukca rahatsiz etti. kimileri bu noktalari belki gonderme olarak algilayabilir ama bence degillerdi. sinemaya cekecegi kitle ve gelecegi dusunulerek olabildigince sade oyunculardan secilmis ekibin kimyasi fena degil. oyunculuklar ise orta duzeyde. basrollerdeki chris pine (kaptan james t. kirk), zachary quinto (mr. spock) ve zoe saldana (uhura) ellerinden geleni yapiyorlar. ellerinden gelen kafi midir sorusuna yanit vermemeyi tercih ediyorum. onlarin yerine benim dikkatimi cezbedenler simon pegg (scotty) ve ortamin krali leonard nimoy (diger mr. spock) oldu. ikisi de sahneye girdikleri andan itibaren bulunduklari ortamin havasini degistiriyorlar. eric bana hakkinda bir seyler soylemek isterdim ama hem oyunculuk hem de goruntu adina taninmayacak vaziyette oldugundan vazgeciyorum. benzer sekilde ufak yan rollerde bulunan winona ryder ve house m.d. isimli dizide cameron rolunu canlandiran kalbimizin sultani jennifer morrison gorunuyor demekle yetinelim. son sozu iki yonlu soylemek istiyorum. bir; sayet gobeginiz varsa ve saclarinizda seyreklesmeler basladiysa bu film sizi genclestirecek ve cocuklugunuza geri goturecektir. iyi kotarilmis bu hasret giderme filminden cocuk yaninizi mahrum birakmayin. iki; uzay yolu nedir tam bir fikriniz yoksa bu size baslamak icin muthis bir firsat. hali hazirda gosterilen filmler icinde en ele gelir yapim bu. sinemada izlemek ve koltugunuzdan uzayin derinliklerine bakmak istiyorsaniz uzunca bir sure baska bir sans bulamayabilirsiniz… iyi seyirler. ozel not: filmi izlerken aklimdan hep sadri alisik gecti. nasil olacagini bilemesem de bir sekilde turist omer olarak arzi endam edecegini hayal edip durdum. dunyada gecen sahnelerden birisinde gemiye kacak yolcu olarak binecekti ve sonrasinda geminin altini ustune getirip bizleri kahkahalara bogacakti. film bittiginde bu zipir beklenti kocaman bir kedere donustu zira turist omer gozukmedi. artik bir daha sadri alisik’i ve dolayisiyla turist omer’i yeni bir seyde goremeyecegimiz gercegiyle yuzlesmek hic hosuma gitmedi. buradan sadri alisik’i saygi ile aniyorum."
son 10 yılın sinemasına baktığımızda tekno/aksiyon-superhero evreninde değişik alanlardan benzer yapımların kotarıldığını görmekteyiz. bir şekilde tarantino sonrası sinemanın karamizah/şiddet/dalavere aksenindeki drama-aksiyon yapısına karşın özellikle michael bay'in blockbuster ekseninde oldukça şekillenmiş digitalefekt, akrobasi, güzel kadın döngüsünde bir sinema. tekno aksiyon diyebileceğim bu türün "tüketicisi" oldukça genç; ya da öyle olduğu olması gerektiği hususunda kuvvetli bir kanı olmakta. zira bu filmlere baktığınızda alabildiğine yoğun çarpışma, patlama ve dövüşme sahnelerine karşın nadiren kan görmektesinizdir. algınızda her daim yapaylık hissi uyandıran bu "steril" evrenler yoğunlukla cizgi romanlardan beslenmektedirler. bir de die hard 4 örneğinde olanlar gibi devam filmlerinin evrimlertirlmiş/ güncelleştirilmiş halleri de çıkmakta. genelde fikir olarak yaratıcılıkyan çok yeniden üretmeye dayanan bu sistemin bir kaynağı da eski film/dizilerin yeniden çevirimi olmakta; ki mevzubahis star trek dzisini yeni çevrim filmi bu zincirin son halkalarından biri olmakta. star trek (2009) zamanla karikatürize ucuz dizilere ve video ya ancak çıkabilen "c" tipi filmlere dönüşmüş olan efsaneyi toparlıyıp yeniden "blockbuster"a dönüştürmesiyle hayırlı bir iş yapıyor gibi görünüyor görünmesine. ama alıştığımız star trek evreninden de, bilim kurgu filmin içermesi gereken bilim-drama kurgusundan uzakta sanki bir transformers pasajı izliyoruz hissine dönüştüren film dokusu çıkmakta karşımıza. üzerimize yağan yüksek çözünürlüklü ışık ve detay bömbardımanının altında çok ta ısınamadığımız, hadi daha ısınmaya başlayamadığımız diyelim, kahramanlarımız star trek olgusunda bize fazla doygunluk vermiyolar. aksiyonun ve görsel ihtişamın altında olduça cılızlaşmış senaryonun da katkısıyla 10 lar yıllık top gun sendromu da yeniden: "sen okuldan atılacak adamsın ama gel gemimize kaptan ol bari" ama neden? çünki öyle. heme hemen tahmin eilebilir konu gençlik dizisi oyunculuğuyla birleşince ortaya bilim kurgu efsanesinin yeniden yapımı , baştan yapımı değil de ordan hareketle çekilen teknolojik gençik filmine kotarıveriyor kendini. tabii bunda yapımcının bük hatası kaptan kirk karakterş üzerinde ki çalışlmasındaki başarısızlığına da yormak mümkğn. kara trace karakteri bildik sturbuck nası altüst etmişti zihnimizde ama alışmıştık biz ona süreç içinde. ama ne yazık ki eldeki senarya ve oyuncu kirk ün yaşadığı değişimi yaşatmakta yetersiz olmuş. leonard nimoyu her gördüğüm sahnede alkışladığım filmin sürprizi ise carl urban ı ilk kez alıştığımın dışında bir karakterde görmem oldu. scotty ve chekov! karakterleri de çok başarılı. ayrıca ses komutuyla kumanda edilen kompüterin chekovun şivesini başta tanımlıyamaması hem alılcı hem de anti racist bir gönderme olması sebebiyle başarılı. umarız ki devamı gelir ve geldikçe atılgan daha bildik/umduk star trek evrenine dogru seyralmaya başlar. bilin ki hiçbirşey özlemin yerini tutmuyor.
(bkz: klingon/@assassin)
--- spoiler --- star trek adına çekilmiş tüm filmleri ve dizilerin büyük bölümünü (herhalde 1000 bölüm falan çekilmiştir 40 yılda, hepsini izledim diyene şapka çıkarırım valla. edit:dirk pitt hepsini izlemiş) görmüş bir ornitorenkter olarak beğendim ben bunu... keza son dönemlerde o kadar çok kasıcı, sıkıcı, bayıcı film gördüm ki filmin büyük ölçüde komikliği ve biraz da tv şovu süratinde ilerlemesi - tv'den tanıdık tiplerle kest edilmiş olması hoşuma gitti. fakat bu film malesef yeni nesil trekker yaratabilitesi olmayan, sıradan bir skayfiden öte bir şey değil. keza kimse 2009'da bir bilimkurgu çekip teknolojik manada dimak kaydıramaz, ohannes dedirtemez. eski serilerdeki bu avantajı yeniler malesef kullanamıyor o yüzden. yeni battlestar galactica serisinden görsel manada etkilenilmiş o kesin. mr. spock kim ne derse desin kaptan kirk'ten daha akılda kalıcı daha karikatürizeybıl, daha vitrinlik bir karakter olduğu için büyük ölçüde ön plana gelmiş filmde ki o da güzel olmuş. leonard nimoy da cabası tabi. velhasıl kelam ceycey abime tavsiyem bunu öyle pıttırology - höttörölogy şeklinde ilerletmektense; bu noktadan alıp tv şovu yapsın, iki sene sonra "ilk film güzeldi ikincide sıçtılar haci"demeyelim. üzülmeyelim. --- spoiler ---
illuminati'ye hizmet eden ve sinsice komünizm propogandası yapan beyin yıkama projesidir: şöyle bir hatırlayın uzay yolu gibi dizileri, neler oluyordu? 1-para kullanılmıyordu. özel şirketler falan yoktu, herkes federasyonun çalışanıydı. kimsenin özel uzay gemileri de yoktu. hepsi ortaklaşa kullanılıyordu. 2-hiç kimse ilahi bir dine inanmıyordu. ama yoga ve meditasyon yapan insanlar görülüyor, ruhçu öğretinin hakimiyetini sezinliyorduk o kurgusal dünyada. 3-tüm gezegenler tek bir federasyona bağlıydı. ulus devletler diye bir şey de yoktu bu dizilerde. 4-ilk bakışta evrensel kardeşliği savunuyor gibiydi ama derinine inilince tam bir ırkçı felsefeye sahip olduğu görülüyordu bu dizilerin. örneğin asyalı veya zenci görünümlü insanlar hiçbir zaman gemilerde kaptan olmuyordu. dizinin kahramanlarının savaştığı kimseler hayvanımsı görünümlü başka ırklardan oluşuyordu. anglo sakson tipliler her zaman en üst yönetimdeler ve iyiler? ve bu beyin yıkamayla, ezoterik örgütlerin tek bir dünya devleti hedefleri insanlara benimsetilmeye başlanıyor. ayrıca m.s. 2150 gibi romanlarla yine bu çalışmalarını pekiştiriyorlar ruhçular. hem de abd kaynaklı bu propaganda, dikkatinizi çekerim. hedeflerine ulaşmak için sabırlı ve sistemli bir şekilde çalışıyorlar. mr. spock ile tanıdığımız vulcanlar yahudileri temsil etmektedirler. atılgan'ın mürettebatında rusundan uzakdoğulusuna, zencisine kadar birçok milletten insan vardır. ama bunların başında anglo sakson tipli bir kaptan bulunur. burada diğer milletlerin efendisi durumunda bu ingiliz ırkı gösterilir. ama görünür de bu böyledir. biraz derine inince, asıl zeki olanın ve dolayısıyla gizli kaptanın spock olduğu fark edilecektir. yani verilen mesaj açık. anglosaksonların önderliğinde gibi gözüken ama aslında yahudilerin egemenliğinde bir dünya imparatorluğu kurulacak. tıpkı günümüzde abd ve ingiltere yönetiminde gibi gözüken ama aslında yahudilerin yönetiminde olan dünya gibi... dinlerin ortadan kaldırıldığı tek bir dünya devletini komünizm maskesiyle hayata geçirmeye çalışıyorlar. tabii daha sonra kendi öğretilerini hakim kılacaklar. yine dizide vulcanlılar insanlardan ayrı ve aslında üstün bir ırk gibi gösterilir. beyinleri bir bilgisayardan farksızdır hesaplama vb. konularda. kötü ırklar olarak da doğuluları sembolize eden tipler sunulur. spock'ın, daha doğrusu vulcanlıların meşhur selamının nerden geldiğine bakmak istiyorsanız: http://upstel.net/~rooster/v-salute.html ve spock'ı canlandıran ve dizinin yönetmenliğini de yapan leonard nimoy yahudidir. bunları şurada yazmıştım: http://www.hanifdostlar.net/…sp?tid=4792&pn=1&tpn=1
valla komunizm propogandası konusunda bence şirinler'den 1 adım dahi önde değiller. o 100 orospu çocuğu ve başlarındaki kırmızı kıyafetli piç yapıyor ne yapıyorsa.. spock son derece temiz bir insan. hem kulakları da şukela. günahını almayalım onun :((
çok eleştirilmesine rağmen hala fanatiklerinin beğenisini kazanabilen 2009 yapımı film. hele karakterlerin kişisel bazı özellikleri o kadar hoş olmuştur ki, dizisini izlemeyen anlamaz bile.
lost'un sonunun iyi bağlanamayacağı konusunda endişelerim vardı. bu film giderdi endişelerimi. sen vakur insan kirk'ü al entırprayz kaptanlığından, geriye git, babasız büyüt, asi, john connor'vari bi çocukluk yaşat, kazık kadar adam olsun ama bi baltaya sap olamasın, olabilir gibi bi izlenim dahi vermeyen bi zıpır olsun. sora bigün bunu illegal entırprayz'a bindir, işi bittiğinde tekrar entırprayz'ın kaptanı olsun. üstelik bütün bu saçmalık/maskaralık silsilesi olay akışı içinde çok doğal, çok mantıklı, çok olağan görünsün. bunu bağlayan, lost'un sonunu haydi haydi bağlar. edit: epic fail!
adını hatırlayamadığım bir gazetenin verdiği oyun konsolu markasıydı aynı zamanda. kapağındaki oyun resimlerine aldanıp deli gibi kupon biriktirilmiş ve sonrasında hüzün yaşanmıştır.
(bkz: joe quinto)
zaman yolculuğu ve zaman-mekan mantığının en sağlam kurulduğu filmlerden biridir.
ben bu filmin jenerik girene kadarki açılışına hastayım. özellikle lostta da çok başarılı kullanılan sakin müzik/aksiyonlu sahne kontrası epik star trek ortamda çok feci sonuçlar veriyormuş görmüş olduk, cuk oturmuş. açıp açıp tekrar izliyorum. o değil bu lens flare mevzusu sinemada o kadar batmamıştı ama filmi bilgisayar ekranında izleyince ışıklar insanın gözüne gözüne giriyor devamlı, anladım neden bu kadar şikayet edildiğini.
(bkz: #15562919)
sinemada çok severek izlemiştim, geçenlerde indirdim bir daha seyredeyim diye yine çok severek ağzım kulaklarıma vararak izledim...bence karakterle çok güzel olmuş. abimle oturup seyrederdik, hayal meyal hatırlıyordum karakterleri seyrederken hepsi teker teker geri geldi aha bu sulu, aha bu bones diyebildim hele favorim chekov oldu zaten severiz anton yelchin'i küçüklüğünden takipçisiyiz...bence ne derlerse desinler zachary quinto genç spock rolünü çok güzel üstlernmiş, izlerken aa syler demiyoruz hatta heroes izlerken artık aa spock diyenler çıktı:) bak çok heyecanlandım şu sınav dönemimde açıp bir daha seyredeyim bari...
dönmesi (yani hafızalarımızı tazelemesi) vesaire iyi oldu da, ne yazık ki bir star trek hayranı olarak, star trek'in oturduğu bilimsel zemini nasıl insanlara heyecan ve gösteriş uğruna maymun ettiler aklımı almıyor. bizim atılgan karadeliğe ha düştü ha düşecek, şöyle çukura düşermiş gibi yapıyor. yahu tekillik ve olay ufku denilen şeyler var el insaf. karadeliğe hiçbir zaman düşülürmüş gibi yapılmaz, ya sündürülürsün ya da paramparça olursun. yapılan şovu neredeyse 3-4 km ötede oluyor. o büyüklükteki karadelik affetmez. ikincisi bir süpernovadan sonra en az 50 ışıkyılı civarında hayat kalmaz. dahası, bir süpernova patladığında yuttuğu etki alanı çok büyük olur. bizim yıldız şişerek romulusu yutuyor, adına da süpernova demişler, ilginç. şu red matter gülünçlüğüne ise hiç değinmiyorum. star trek bomboş bir bilimkurgu masalı değil, anlatılanların çoğunda bilimsellik de yatıyor. bazı yerlerinde insanların olay akışını zorlamasın diye uzaylılar ingilizce konuşuyor ya da uzayda patlama sesleri oluyor ve duyuyoruz ama sırf gösteriş uğruna karadeliğin ağzından dönermiş gibi yapmak nedir, şaşılacak şey. hadi star wars'da yapsalar şunu, kendisi zaten fantastik kurgu deyip kabul edeceğiz de, bunu bu anı ve şanı olan 40 yıllık bir üründe yapmaları çiğ kalıyor.
tüm geeklere geliyor: star trek: the a team star trek: camelot
onbir film, altı televizyon serisi, bilimum çizgiroman ve kitaptan oluşan en üretken bilim kurgu serisi. hesaplarıma göre tüm televizyon serilerini ve tüm filmleri bir oturuşta hiç gözlerinizi ayırmadan izlerseniz hayatınızdan tam olarak 31 gün götürecektir. peki değer mi? sorusuna değer tabiki diye karşılık vermek gerekir. aynı adı taşıyan orjinal televizyon serisinden bahsedecek olursak; kaptan james kirk'ün neredeyse her bölümde bir uzaylı hatun tavladığı, mr. spock'ın buna anlam veremediği ama sorunlardan kurtulmalarına yardımcı olduğu için etkin ve verimli bulduğu, doktor bones'un ise sürekli daha önce karşılaşmadığı tıp olaylarıyla harmanlanmış artık eski denilebilecek bilim kurgu dizisi.
kendisinin on ikinci filmi 2012 yılında çıkmak üzere yoldadır, sevenlerine duyrulur.
11 tane film çekip de hala suratında, kolunda, kıçında kına olan insanları uzaylı olarak gösterme sanatının en iyi uyarlandığı film. - selam... - aman tanrım bir hödötyalı. teslim ol ve ellerini kaldır. - yok kardeş ben insanım, boya atolyesinde çalışıyorum da üstüme boya sıçradı biraz. - ha şöyle desene be, ödümü patlattın. serinin en iyi filmi turist ömer uzay yolunda'dır.
"you green blooded goblin" repliğini yüzüklerin efendisinde eomer'i oynayan elemana söyletmeleri yakışmış. bazı gemi çalışanlarının önünde kolum kadar mikrofon olması da sanırım eskiye hürmettendi.
gösterdiği olaylar, star trek voyagerdeki captain braxton veya star trek enterprisedaki daniels tarafından düzeltilmesi muhtemel film.
bu serinin en pis tarafı ne biliyor musunuz? bitiyor. original, next generation, deep space nine, voyager, enterprise, hepsi bitiyor. o da yetmiyor üzerine babylon 5, andromeda, farscape hatta firefly bile bitiyor. battlestar galactica zaten bitiyor. ne oluyor; sonra böyle sap gibi ortada kalıyorsunuz. uzaysızlık başınıza vuruyor, şu ortamlardan pek feci sıkılıyorsunuz.
bünyede kalıcı hasarlara yolaçabilmektedir. yoksa sql sorgusu yazarken ısrarla @startdate yerine @stardate yazmamın başka açıklaması olamaz.
gövde bütünlüğü alanının, ışınlamanın, kopyalamanın, aşmış yapay zekanın, yardırmış geçmiş teknolojinin, kronoton torpidosunun, foton torpidosunun, kuantum torpidosunun, fazerin, distrupterın, deflektörün, kalkanların olduğu, gemilerin warpa girip ışık hızından hızlı gittiği ama kimsenin gemilerdeki koltuklara bir emniyet kemeri koymayı ya da gravitasyonel güvenlik klipsi vb. akıl edemediği evren, hastasıyız, severiz kendisini tos'undan tng'sine ds9'undan stv' sine şu en son çıkan enterprise şeysine kadar, gönlümüzde bir baş yapıttır her zaman 700 küsür bölümü ile 11 tane filmi ile, tanımladığı o atmosferiyle o öncü ilerici tadı ile. de ulan her foton torpidosu çarptığında, gemi altuzay anomalisine çarptığında, elin oğlu takyon atmığı ile kalkan harmoniklerini bozduğunda, kafası güzel klingonun birisi bird of preyini gemiye çarptırdığında, q efendinin canı sıkılıpta gemiyi bir tavşanın kanının içine ya da bir dwarfun birasının içine attığında, kısacası her hangi bir aksiyon durumunda oradan oraya hoplamayın köprüde gözünüzü seveyim, hadi bunların alayı moron, duygularının esiri olmuş insan bunlar yahu spock seninde mi hiç aklına gelmedi yahu, emniyet kemeri olmazsa bari bir demir memir bir şey koyun onlara tutunun. lütfen, seyirci olarak mağduruz. tamam sizde haklısınız dönem şartlarıydı efekler pahalıydı bu şekilde ucuza patlama çatlama efekti yarattınız filan falan ama yahu bütçesi eşşek kadar olan devam bölümlerinde neden devam etti bu durum, yahu hiç mi şu star fleet'te sike sürülecek aklı olan tasarımcı yok, hadi klingonlar koymadı köprülerine kemer delikanlı adam emniyet kemeri takmaz ayağına da size ne oluyor. yani özetlersek ve toparlarsak: önce emniyet. edit: hadi uzay yolusun ileri teknolojisin, kemeri geçtim bir innertia dampener, bir grav platingte mi koyamadınız koltuklara?
spock: "if you eliminate the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth." sir. arthur conan doyle: "when you have eliminated the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth." tabi ki spock academic reference göstermemiş, plagiarism yapmıştır. ayıptır. vulcan kanından, kepçe kulaklarından utan lan.
gene roddenberryve ekibinin üstünde çalışırken aslında kurgu olarak fazla iyimser oldukları bir projedir bu. bu projenin filizlendiği yıllar, fiziğin ve teknolojinin çok cafcaflı olduğu yıllardır. insanoğlu sadece bir sidik yarışı neticesinde ilk uzaya temastan sadece 20 sene içinde aya çıkmıştı. roddenberry ve ekibi bu ivmenin hiç yitmeyeceğini düşünerek teknolojik evrimi tarihlemişlerdir. öyle ki, 1989 da, yani star trek the next generation çekilirken, picard ve riker, güneş sistemine ilk terkeden insanın 2039 da terkettiğini söyler. ileriki bölümlerde ise data, 2150 lerde yıldızlararası gemilerin seyahate çıktığını belirtir. şimdi diyeceksiniz ki "e ışınlanmanın olduğu yerde ben herşeyi beklerim, o yüzden sallamam". ışınlanma sadece insanların ağzına bal çalmak, ve ilgiyi arttırmak için star trek e konulmuş bir göz boyamaydı, yoksa iddia ediyorum ki roddenberry kendisi de bunun 1000 yıldan önce yapılamayacağını biliyordu. star trek in kurgucuları kafadan atıp tutmazlar. tüm bahsedilen teknolojik konular konularında uzman kişilerin yorumuna dayanarak yazılır. sonuçta bir tuşa basıyorlar piiuuvv yıldızların ötesine muhabbetine götten sallamadan, oturup warp teorisine dayanan, yetmeyip warp hızı denklemini modifiye eden, hadi onu geçtim bir klingon dili için bir filologtan yardım isteyen adamlardır bunlar. demek istediğim, teknolojik evrim olaylarının kronolojisi olarak fazla iyimser kalmıştır star trek ekibi... ama bir yandan da hak veriliyor, sen 1989 dasın ve aya sadece 20 sene önce gidilmiş... sen şimdi 50 sene sonra güneş sistemi sınırı geçilecek dersen, bu futurist düşüncen ciddiye alınırdı. ama dediğim gibi o muhabbet abd-sscb sidik yarışından ötürü çıktığı için o ivme 90dan sonra hızla söndü. yıl 2010 ve hala marsa bile gidemedik. 29 sene sonra bırak dışına çıkmayı, daha yeni yeni "acaba marsa gidilebilir mi" sorusu gelecek... ama ben umudumu yitirmedim. 100 sene önce adama sesten hızlı gidilecek dense götü ile gülerdi. şimdi ışıktan hızlı da birgün gidilecek, einstein in kalbi kırılmadan dersek hiç yanlış olmaz...
ben çocukluğumun getirdiği pür-i pak ve masumane duygularla o yıldızdan bu galaksiye, o gezegenden bu bilmemney sistemine tehlikeler içerisinde dolaşıp dünyanın barışını ve güvenliğini sağladıklarını zannederken bu star trek heriflerinin; onlar ha babam de babam mangal keyfi yapmaktaymış. utanın len, atılgan'dan enterpırayz'dan utanın!!!
tüm ekibin oyuncaklarını tamamlamaya çalıştığım seri. resimleri de burada: http://i.imgur.com/yv5yi.jpg edit: link
en az kendisi kadar, set arası fotoğrafları da külttür bu muhteşem serinin: http://i1239.photobucket.com/…f501/earinna/kirk.jpg
televizyonda falan denk geldiğim bir kaç sahnesi dışında hiç ama hiç izlemediğim bir seridir bu. bir bilimkurgu hayranı olmama ve şimdiye değin bir sürü kallavi bilimkurgu dizisini yalayıp yutmama rağmen bu seriye neden hep yüz çevirdiğimi düşünüp durmuşumdur. yine biraz önce bu düşüncelerle debelenirken nihayet cevabı bulabildim. ulan şimdi kim izleyecek o kadar bölümü ya? arkadaş bir tane dizi değil ki bu... resmen adamlar tarihi, mitolojisi, teknolojisi olan bir evren yaratmışlar. her şey birbiriyle ilintili. sondan başlasan kıçı açıkta kalıyor, baştan başlasan sonunu görmeye insan ömrü yetmeyebilir. ama aslında kendime bile itiraf edemesem de gizli gizli içimde benimle birlikte yaşayan bir izleme isteği hep vardı. gerçekten izlemek istiyorum; ama korkuyorum da bir yandan. acaip, arapsaçı bir durum yaşıyorum anlayacağınız. hatta bazen gaza gelip, "tamam lan başlıyorum izlemeye" şeklinde cesur bir önkarar alıyorum, aradan biraz zaman geçince de "ulan şu diziyi izliyim ben en iyisi, hem 4 sezonmuş" diyip star trek'i bir köşeye atıveriyorum. hep öksüz kalıyor bu seri bir bakıma. tenhada bana el sallıyor, buradayım diye. merhaba diyecek cesareti zaman zaman bulsam da muhabbetimizin arkası bir türlü gelmiyor ve ben yoluma o yoluna gidiyor. ne yapacağımı gerçekten şaşırmış durumdayım. bakınız dün yine bu saatlerde izlemeye yeltenmeye yeltenmiştim; ama bugün battlestar galactica'ya başlamaya karar vermiş bulunuyorum. onu da hiç izlemedim daha. star trek yine bir köşeye atılmış oluverdi işte. hep böyle oluyor anasını satayım, hep böyle oluyor...
2009 yapımı olan filmiyle seri yeniden başlamıştır genç star trek kadrosunun devam ettireceği, yapımcıların bir trilogy veya saga planları varmış genç kirk ve tayfası için. ayrıca yeni film 2012'de geliyor spider-man ve avengers gibi büyük rakipleri olacak fakat sanırım yine aralarında 2009 yapımı olan film kalitesinde olacak olursa en başarıları olacaktır.
aygaz reklamı gibi film. (yenisi)
2009 yapımlısı, tekniğini kıvırını zıvırını filan geçtim, tam bir tiny toons havasında geçmektedir. böyle tıfıl tıfıl tipler gemiyi şuraya sürelim, hayır yok ışık hızına geçelim bence diye münazara ediyor filan. uhura'nın seksapelli sahneleri güzel olmuş ama.
kendisine dair şu tip bir çözümleme mevcuttur: http://sosyalteorisyenler.blogspot.com/…ci-bir.html
star wars'un yanında lafı bile edilmez. (bkz: ekşi sözlük 1. nerdler arası meydan muharebesi) (bkz: bring it on)
star wars hayranlarinin surekli laf sokmak gibi bir gorev edindigi 40 kusur yillik saga.
ilk bolumu 1966'da televizyon icin hazirlanmis yapim. bu yuzden 1977'de vizyon icin hazirlanmis bir yapimla* kiyaslamak mantikdisi olur biraz. ikisinin de insanliga katkilari vardir. star wars seven bilimadamlari lightsaber olaylarina kasarken star trek severler cep telefonu denen cihazi icat etmislerdir.* nasa uzaya gonderdigi mekiklerden birine enterprise adini vermistir. star trek'in insanlik uzerine etkileri daha detayli olarak how william shatner changed the world isimli belgeselimsi hedede izlenebilir. belgeselin isminin william abimizin egosuna kurban gittigine inaniyorum, ana tema star trek'in etkileri uzerine olup william shatner tarafindan anlatilmaktadir. star wars'ta olayin gerceklikten uzaklastigi noktalar vardir. genel senaryo anakin skywalker cevresinde sekillenmis, olaylarin akisini anlatir. star trek'te islenen konular gunumuz algilarimiza sacma gelebilecek duzeyde ancak bilimsel olarak mumkun olma durumu bulunan konulardir. konu enterprise murettebatinin insanoglunun daha once hic gitmedigi yerlere gidisi uzerine kuruludur ki bu bir yerde genel olarak insanligi kapsiyor: kaldi ki where no man has gone before diyoruz basinda. gene roddenberry oldukten sonra bir sicis yasamistir. deep space 9, the enterprise falan the next generation kadar basarili olamamistir kanimca. battlestar galactica ile kiyaslamak ise yine bir baska hatadir. battlestar galactica'da dikkat ederseniz teknolojik olarak gelismis olmasina ragmen gunluk hayatinda kullandigi basit cihazlarda degisiklige gitmemis bir insan irki islenmektedir. uzay seyahatlerinde teknolojik olarak gelismis olmak, kirik bacaga uygulanacak tedavinin de gelistirilmis olmasi gerektigi anlamina gelmez. ayrica battlestar galactica icerisinde kullanilan kablolu telefonlarin birer guvenlik unsuru oldugu gozden kacirilmamalidir. kablolu iletisim kablosuz iletisime gore kat kat guvenlidir ve askeri bir birimde en onemli unsurlardan biri bilgi guvenligi oldugu icin bu, dizideki teknolojik dengesizlige delalet degildir. buna karsi star trek evreninde, insanlik isik hizi ilk defa asildiktan sonra dunya disi akilli yasamlarla temas kurmustur. * bu sayede baska irklarin teknolojik gelisimlerinden faydalanarak her alanda teknolojik olarak ilerlemek mumkun olmustur. ayrica ilk temas sirasinda nukleer savas sebebiyle dunyanin nufusunun az olmasi, battlestar galactica'daki kolonilere yayilmis insan nufusuna kiyasla yine baska bir tezattir. sayisi az olan toplumlarda teknolojiye dayali aliskanliklarin degismesi cok daha kisa zamanda vuku bulur. kisacasi, ben simdi size ucgen biciminde cep telefonu yaptim desem, aliskanliginizi degistirip hemen kullanmaya baslayabilecek misiniz ? neyse, star trek candir. battlestar galactica'nin yeri ayridir. star wars basli basina ayri bir olaydir.
dizi olanı ile tanışmam, dört veya beş yaşlarında iken trt vasıtasıyla olmuştu. tek kanallı dönemde, 88-89 civarı. akşamları yayınlanırdı diye hatırlıyorum ancak hangi gün olduğunu hatırlayamıyorum. hatırladığım diğer bir anekdot; bunu izleyip izleyip merdaneli çamaşır makinesine parmak kaptırmışlığım var. ne sandıysam artık amına kodumun makinasını... merdaneden atılgan'a mı ışınlatacaktı n'apacaktı? ayrıca; trt fm radyosunu dinleyenler bilirler geceden sabaha adlı bir program vardır, hala da yayındadır muhtemelen. 2002-2003 sezonunda haftada 3 gün yayınlanan programı hakan boyav abimiz sunardı ve stüdyo ekibindeki adamları dizideki karakterlerle eşlerdi. yönetmen kaptan kirk, bilmemne mr. spock vs gibi. hoştu. öss için ders çalışırken sabahlara kadar eşlik etmişliğim çoktur.
tüm filmleri içinde, en sevdiğim 3 replik aşağıdaki gibi olan filmler ve tv dizisi silsilesi... mccoy: jim, you've got to let me go in there! don't leave him in the hands of twentieth century medicine. spock: admiral, may i suggest that doctor mccoy is correct. we must help chekov. ... mccoy: what is the matter with you? patient: kidney ...dialysis. mccoy: dialysis? my god, what is this, the dark ages? here, you swallow that. if you have a problem, just call me. ... mccoy: it sounds like the goddam spanish inquisition. tabi hepsi 4. filmde geçmektedir. http://www.youtube.com/watch?v=mmagnpvasgq
orjinal star trek hikayesini hayal meyal hatırlayan biri olarak 2009 yapımı film inanılmaz zevkli olmuş. özellikle karakterler çok iyi seçilmiş. yılların sylar'ını mr. spock olarak görmek ilk başta garip gelse de fazla süre geçmeden alışıyor insan. kaptan james t. kirk'ün rahatlığı ve bundan kaynaklanan komikliğinin kıvamı da çok güzel tutturulmuş. izlediği günden beri vulcan selamı veren biri olarak, izlememiş olanlara tavsiyemdir. oturun, izleyin ve zevkini çıkarın bu filmin.
müthiş http://www.thinkgeek.com/homeoffice/posters/c596/
filmin "the original series"e sadık olduğu bir kaç yönünü yazmışım ama şunu unutmuşum: the original series'in ilk bölümlerinde enterprise'in misyonu "to boldly go where no man has gone before" diye anlatılıyordu. sonradan "man" kelimesi kadınları dışlıyor diye o kısım "where no one has gone" diye modifiye edilmişti. filmde yine en başa dönülmüş: "to boldly go where no man has gone before!!!1!!1bir!!" http://www.youtube.com/watch?v=s6r3miav9ac
arada hatırlanması gereken seri; http://twitpic.com/5g5xv6
40 yillik soyle bir ozeti bulunan uzay macerasi; http://www.youtube.com/watch?v=80_hkdvnhga star wars ile de neye gore karsilastiriliyor su yasima geldim cozemedim arkadas.
2-3 bolumunu izlemis ve daha iki gun once star wars izleyip guc'uydu, isin kiliciydi, vader'iydi derken gaza gelmis bunyelerce kiyaslanir ancak. star trek diplomasiden tut, insanligin kendi hatalarini ve degerlerini sorgulamasina kadar her konuyu isleyen nitelikte bolumlere sahiptir. star wars'un yaklasabilecegi en kral diplomasi cozumlemesi sidious'un senatoyu ele gecirmesi falandir. the next generation'i ele alalim. kaptan picard cogu bolumde elinde siddete basvuracak teknoloji ve imkanlar olmasina karsin olayi etik yollarla ve diplomasi ile cozmeye calisir ki, starfleet'in prime directive'i bu yonde sekillendirilmistir. star wars'ta olsak senatoda konuyu tartisan tipler gorur, bir avuc jedi'ini sith'ini kosede kalmis bir gezegende kapisirken goruruz. star wars'tan isin kilicini cikart, bir halt kalmaz geriye. star trek'ten phaser'i cikart, konuda bir degisiklik olmaz cunku star trek cincebelek atraksiyonlara, isikli aletlere degil, fikirlere dayalidir. populer kulturde bu kiyaslamanin yapilmasinin sebebi de budur zaten. pek cok kisi star wars'ta obi-wan ile anakin kapisirken gaza gelirken pek az kisi star trek'teki uzun ve diplomatik diyaloglardan zevk alir.
2009 tarihli sinema filmi gayet iyi, hoş ve fakat; --- spoiler --- ışınlamasıdır, zamanda yolculuğudur havada uçuşurken (birçok şey gibi), kaptan kirk'ün çocuğunun cinsiyetini doğmadan bilememesi olacak şey değil! --- spoiler --- ultrason lan bu, dışkapı ssk'da bile var insafsızlar..
neredeyse 40 senedir anlayamadığım bir mallığa imza atan dizi ve filmler serisi. bu mallık şudur; şimdi bir gezegene yaklaşırlar. uss enterprise bir anlamda keşif gemisi bir şey olduğu için bilinmezliklerle karşılaşma olasılığı baya fazladır. işte bu olasılık dahilinde ne idüğü belirsiz gezegene inilmesi gerekiyorsa bunu doğrudan köprü ekibinin yapmasıdır. belki ölüp gideceksiniz, gemiyi niçin komutasız bırakıyorsunuz. illa drama olacak ya, kaptanın da köprüde canı sıkılıyor, hemen inelim diyorlar. geleceğin insanına rahat batıyor. starfleet academy, tonla kaptan yetiştirebiliyorsa sözüm yok tabi. bi de dikkat ettiğim şöyle bir husus var; ya arkadaş, federasyondaki hiç bir herif yaptığı işten şikayetçi değil. demek ki 23. yüzyılda insan kaynakları teorileri kendilerini baya aşmış. herkeste müthiş bir motivasyon var. her seyredişimde şaşıp kalıyorum. artık federasyonda bir iç savaş çıkmasının vakti geldi. insanoğlu birbirini kırmadan bu kadar uzun süre duramaz, dayanamaz. ha birde unutmadan. romulanlar, istedikleri an federasyonun eline verir.
şu sıralar facebook sayfası ( http://www.facebook.com/startrek ) adresinde borg saldırısı altındadır. tabi yeni filmin tanıtımı için bi yaygara da olabilir. http://www.startrek.com/article/resistance-update adresinden takip edilebilir.
12. sinema filminin 17 mayıs 2013 tarihinde gösterime gireceği söyleniyor. yönetmeni yine j.j. abrams ve son yılların modası olduğu üzere 3d olacakmış...
star trek 2009'un ilk dakikası içinde "captain we have visual" diyerek geçen adam profesör randy pauschtur. pankreas kanserinden öleceğini öğrendiğinde verdiği konferansta açıkladığı çocukluk hayallerinden biridir star trek'de bulunmak. abrams, pausch ölmeden birkaç ay önce bu sahnede kendisine rol vermiş, pausch filmi görmeden ölmüştür.
star trek kültürünü uzaktan seyretmek yerine kültürün bir parçası olursak daha iyi anlayabiliriz.ne demeye getiriyorum?ufak tefek aksaklıkları eleştirmek dışında; star trek'i anlamak yerine, "kafamızdaki gelecek şablonuna göre" star trek'i yargılamak bana basite kaçmakmış gibi geliyor, zira kendisini mevcut şuurla algılamak biraz zor.tam anlamıyla idrak etmek için algı kapılarını biraz aralamak gerek. neden gelecekte böyle, neden şöyle?neden para yok da, kullanılmıyor?neden insanlar isyan etmiyor da daha iyi olmak için çabalıyor, neden yönetici kadro sözgelimi kaptan köşkü bu denli özverili hareket ediyor ve direkt tehlikelerden kaçınmak yerine bunların üstüne gidiyor ve insanlar hep daha iyiye eğilim gösteriyorlar.hatta insanı bırak android'ler bile bu anlayışa sahipler. (bkz: commander data) çünkü eşşeğin zikinden dolayı dediğinizi duyar gibiyim.evet, bu da bir yaklaşım tarzı ancak ben olaya başka türlü yaklaşmaktan hoşlanıyorum, yalan da olsa, uyduruyor da olsam.(insanlar gülüyordu de, trende, vapurda, otobüste.yalan da olsa hoşuma gidiyor, söyle.)* şimdi bu noktada richard linklater'ın görüşlerine katılmamak elde değil.insanlık tarihi büyük devrimlerle süreçlere ayrılmıştır.tarım devrimi, bilimsel devrim ve endüstriyel devrim gibi.devrimler tarihi de 10.000 yıl, 400 yıl, 150 yıl gibi gittikçe kısalan sürelerle ifade edilir.buradan yola çıkarak yeni devrimin daha da kısalmış bir sürece tekabül edeceği sonucuna varıyoruz ki bu yeni devrim de insani erdemler devrimidir.yepyeni kişisel devrimlerdir.insanlık belli konularda doyuma ulaştığı takdirde, yeni arayışlar içerisinde olacaktır bu önce insani devrimler ve arayışlar olur; dürüstlük, sadakat, özgürlük, adalet gibi kavramlar...sonra da (bkz: to boldly go where no man has gone before) türünden arayışlar olur...neyse işte, böylelikle star trek'teki gelecek yapılanmasına bir değinmek istedim, bence önemli bir detay. bir diğer önemli husus ise şudur benim için.star trek ilk çıktığı zaman bunu an dahilinde deneyimleyememiş olmak.dönemin algısı, şartları hepsi çok daha farklı.şu an ancak kendini şartlandırarak bunu yaşamış kişilerin hissettiklerine yakın hisler deneyimlersin ve bunlar yeterince orijinal olamaz.işte ilk seyreden tayfadan koskoca eşşek kadar adamlar sinemalarda leonard nimoy'u izleyip ağlaşıyor.ulan siyah beyaz tüplü televizyonun var, uzayda seyehat etmek, macera aramak cazip gelmez olur mu hiç?
(bkz: stargate sg1 vs star trek)
şu an tv8'de uzay yolu 9:isyan bölümüyle yayında
(bkz: tricorder/#26962816)
son çıkan filmini beğenmedim arkadaş. beğenmedim derken izlerken sıkıldım sanılmasın. beni tiksindiren nokta teknolojinin nimetlerinden sonuna kadar faydalanmanı anlarımda bu filmde öyle bir yapılmış ki hani sırf görselliği ön plana çıkarmaya çalışmışlar gibi. yok saydam ekranlar, bilmemne düğmeler falan kardeşim ne tng'de, ne voyager'da ne de ds9'da kasmayıp gayet makul, hem teknolojik hemde kullanıcı dostu olan, görsel olarak kasmayan konsollar vardı. hem bu bilgisayar konsolları vs artık star trek serilerine yerleşmiş ve olması gereken olan akılda kalmıştır. en sevmediğim şey budur. saçma gelecek ama windows xp'yi hala tercih etmemin sebebide budur. yenilikçi görünsün diye yapılan gerekli gereksiz şeyleri sevmiyorum. bu filmde de durum böyle. edit: entry biraz troll lüğe kaçıyor gibime geldi. resimlerle açıklayayım star trek: deep space 9'dan uss defiant'ın köprüsü star trek: voyager'dan voyager 1 - voyager 2 star trek: the next generation'dan enterprise 1 - enterprise 2 demek istediğim senelerin getirdiği bir köprü tasarımı var. filmde ise sanki ak sakallı dede etrafa nur saçmışta her yer beyaza bürünmüş gibi bir hal var. o loş köprü hali gitmiş. açıkcası ben sevmedim yani köprüyü. filme soğumamdaki en büyük faktörlerden biri budur zaten. tabii ki mevcut teknolojiye göre filmi çekersin ama bu kadarda uç değişikliği sevmedim. yani gösterdiğim resimlerde de zaten uzay gemisinde sırıtacak biçimde kötü bir tasarım yok. teknoloji bu tasarımlara göre kullanılabilirdi.
(bkz: he is dead jim)
j.j. abrams'in cektigi ve cekecegi filmlerle felsefesinin icine sicmasindan korkutugum seri. yok efendim uhura spock'a is atiyor, turbolift'lerde yiyisiyorlar(yeni neslin konu alindigi idw publishing kokenli cizgi romanda daha beter, yatip kalkiyorlar. spock isi ilerletiyor. bildigimiz spock profiline terso seyler bunlar.) yok efendim chekov'un dili donmuyor, geminin bilgisayari bile anlamiyor; irkcilik pacadan akiyor. ote yanda vicuv vicuuv laserler patlamalar, intikam icin delirmis kopurmus karakterler. bir kere spock'in cocuklugu kavga dovus. olacak is degil. akademi'de "sizin ben ta amk!" der gibi "live long and prosper" diyen bir spock. bunlari dusundukce abrams'in yaptiklari gene roddenberry'nin mirasina edilmis kufur gibi geliyor. ha yeni enterprise'in ic ve dis tasarimini tuttum. hele ki kopru tasarimini begendim. ve bir sonraki filmde klingon odakli bir senaryo olmasi durumunda klingon makyajlarinin nasil olacagini merak etmekteyim. bir sonraki filmde picard'in dedesini falan da gorsek, "bla bla picard" deseler; "aha picard'in akrabasi galiba uwuwuwuw" desek o da guzel olurdu. yapmazlar ama tos nerede picard nerede. chekov ile yapilan irkcilik konusunda aklima ne geldi bak: icerisinde universal translator gibi bir aletin oldugu evrende bir filonun en onde gelen gemisindeki bilgisayarin rus aksaniyla konusulan ingilizceyi anlamamasi gercekten cok salakca bir durum. adamlar elin vulcan'inin ne dedigini sakir sakir ceviren, ayni dili konusuyorlarmis gibi takilma yapmadan iletisim kurmalarini saglayan teknoloji var ama bilgisayarlari chekov'u anlamiyor. iste abrams'in sictigi nokta. senin cekecegin star trek'in icine sicayim ben ama elimiz de mahkum, gidip izleyecegiz.
17 mayıs 2013'te yeni filmi gösterime girecektir http://www.imdb.com/title/tt1408101/
210 sene daha yaşarsak bizimde katılabileceğimiz ekibin maceralarının anlatıldığı seri.
farklı bir versiyonu için: http://www.youtube.com/…fearf0x8gp4&feature=related
(bkz: #30467474)
2009'da j.j. abrams yönetmenliğinde çekilenini beğendiğim film (öncekileri de beğendim tabi, küsmesinler hemen). 11 filmi 3-4 günde tamamlayınca ailemden biri gibi oldular. hatta son bir haftadır ailemden daha çok kendileri ile haşır neşirim. neyse gelelim filme; --- spoiler --- prequel olduğunu kirk'e karısının george diye hitap etmesiyle anladım. hakkında hiçbir şey okumadan, önceki 10 filmi izledikten hemen sonra atlayınca ve serinin işleyiş şeklince bakınca tabii ki beklemiyor insan ve süpriz oluyor. prequel'lere de bayılırım ben zaten. ayıla bayıla izledim sonuç olarak. buradan j.j. abrams'ı tebrik ediyor, into darkness'da başarılar diliyor ve yine muhteşem bir filmle geleceğini umuyorum. spoiler içi edit: aslında bu film prequel değil alternatif evrenmiş. zira orijinalinde enterprise'ın ilk kaptanı kirk değilmiş. spock ilk kaptanla enterprise'da 10 sene çalışmış ve öncesinde tanışıklıkları olmamış. --- spoiler --- entry'den de anlayacağınız üzere, star trek alemine yeni giriş yaptım ve 66-69 arası ilk iki pilot bölümle birlikte 80 bölümlük dizi versiyonunu izlemek için sabırsızlanıyorum. tabi spock'ı da yeni tanıdım. favori karakterim oldu spock. küçüklüğümden beri o sivri kulaklı adamın ne işi var orda diyordum meğer ne meymenetsiz tipler çıktı da spock kardeşim gibi oldu gözümde. mantık mantık mantık diyor, başka bir şey demiyor canım benim. kanımın ısınmasının sebebi de bu ama arada duygusal etkileşimleri de yumuşakça hissettirmesi de ayrı bir sevme nedeni. diğer vulcan'lılar gibi değil. içimizden biri! energize!!
yeni nesil derslik masalarının esinlendiği film. kaynak: http://www.sciencedaily.com/…12/11/121122195509.htm
2009'da çekileni prequel değil, alternatif evren imiş. zira --- spoiler --- orijinalinde enterprise'ın ilk kaptanı kirk değilmiş. spock ilk kaptanla enterprise'da 10 sene çalışmış ve öncesinde tanışıklıkları olmamış. --- spoiler ---
2009 yapımı j.j.abrams yönetimindeki filmini çok beğendiğim seri. sonunda sıkıcı olmayan bir star trek filmi izletti bize abrams. karakterlerin gençliğini görmek, tanışmalarına şahit olmak, ve olay örgüsü, senaryo güzeldi. abrams evrenini beğendim.
hastası olunan filmler listemdedir.
--- spoiler --- ilk çıktığında nasıl götümle izlediysem, bir bok anlamadığım besbelli. geçen gün yeniden izleyeyim dedim. nasıl olsa önceden izledim ya, biliyorum tabi konuyu falan. bitince kafam karıştı. e noldu şimdi bi dakka ya, vulcan patladı spock'ın annesi öldü ama ya noluyo diye tekrar açtım izledim. eski karakterler mevcut olsa da artık o karakterlere vücut olmuş, rüyalarımıza kazınmış oyuncular yok sonuçta. ama yeni oyuncuların teker teker ortaya çıkışları genç halleri olunca sürekli suratta bir sırıtış ve kimi zaman kahkahalarla karşılıyo gördüm kendimi. lan 3. kere izlediğimde ancak dank etti pek çok şey. sadece hikaye değil, oyuncular, karakterler, düşman şu bu.. işte o derece etki bıraktı bende, shatner nimoy.. ve işte devam filmi çekeceksen böyle olur. nimoy'dur o serinin elçisi. bilim kurgu tarihinin nevi şahsına münhasır karakteri. yahu şimdi ne olacak? 11 tane film o paralel evrende kaldı. şimdi 11 tane film bu paralel evrende çekilecek, sonra bunlar yaşlanınca.. başka paralel evrene mi geçeceğiz? e sevdim lan ben bu işi! --- spoiler --- bazı çocukların oyuncakları otobüstür, arabadır, bazılarınınki bebektir, minyatür evdir, yapbozdur.. bazılarının ise oyuncağı atılgandır, içinde sevdiği karakterleri taşır. görevleri, yabancı yeni gezegenleri keşfetmek, yeni yaşam formları ve uygarlıklar bulmak ve daha önce hiç kimsenin ayak basmadığı yerlere cesurca gidebilmektir.
küçükken babamla pazar sabahları erkenden kalkıp, çikolatalı ekmeklerimizi yapıp, annem uyanana kadar izlediğimiz seri. annem uyanınca "yine bu saçma şeyleri mi izletiyosun çocuğa" der; babam da "ne alakası var ben onu çekirdekten yetiştiriyorum" diye karşılık verirdi. (bkz: o zamanlar biz ne güzel çocuklardık) (bkz: eski güzel zamanlar)
