2008 baharinda cartoon network'de yayinlanmaya ba$lanacak yine her bolumde zevkten dort ko$e olacagimiz yeni lucas film $ahaseri. ilk sezon 26 bolum surecek ve ilk sezonun tamamini george lucas yonetecek. dizinin toplamda 100 bolum surmesi planlaniyor. lucas'in yaptigi son aciklama $oyle: " bildigimiz star wars olacak. yani bir south park komedisi beklemesin kimse. cocuklarin spongebob squarepants'i de olmayacak. yapilmi$ ilk 3 boyutlu dramatik animasyon olacak. pg-13 olacagi icin gece gec saatte yayinlanmayacak, cumartesi ak$ami da yayinlanmayacak, aslinda ne zaman yayinlanacak bilmiyorum. sadece $u an bu animasyonla ugra$irkan harika vakit gecirmekte oldugumuzu soyleyebilirim." dizi clone wars'da oldugu gibi yine attack of the clones ve revenge of the sith arasindaki 3 yillik zaman diliminde gececek. ayrica lucas arts serinin bir video oyunun da yapilacagini acikladi. $u an icin bu oyun hangi platformlarda cikacak bilinmiyor. 27 mayis'ta yayinlanan ilk trailer icin: http://starwars.com/video/view/000478.html
eylül 2008'de sinemada yayınlanacak bir film ve ardından tv dizisi şeklinde, 3d cizgi film olarak yayınlanması planlanmış olan seri. http://www.starwarsturk.com/…r_detay.asp?haber=2373
vos*, aayla secura, tholme, sora bulq ve bunlari ilgilendiren olaylar olmayacaksa soyleyin bosuna cekmesinler efendim. anakin asagi anakin yukari biktim artik. vader' in karizmasina da sictilar zaten*
lucasfilm ltd., warner bros. pictures ve turner broadcasting system inc. işbirliğiyle 15 ağustos'ta, amerika'da gösterime gireceği açıklanan film.
ne bilim bi grievous'a sifo dyas'ın kanının verilmesi olsun *, bi clieg lars'ın nasıl öldüğü olsun, bi yodanın dookuyu korkudan nasıl donuna işettiği olsun *, efenime söyliyeyim mace'in grievousu coruscantta nasıl astım krizine soktuğu olsun, yüzbaşı dyne ve ekibinin 500 republica'nın altında geonosisliler ve palpatinle karşılaşması olsun... bu gibi konuların ele alınmasını yetkililerden istediğim yeni sw hedesi. ha bi de pg 18 ibaresi koyup anakinin ep3'ten 6-7 ay önce cepheden gizlice gelip bir gece ansızın padme amidalayı çok afedersiniz ne biçim..ehemm.. evet.. onu diyodum; bu ve benzeri konuları beklediğimiz, doymak nedir bilmeyen sw açlığımızı bi nebze olsun bastırmasını umduğumuz yapım. gene de lucas'ın ısrarla klon savaşları devrinin suyunun suyunu satmaya çalışmasını anlayamıyorum. bilader elinde ep3 ve ep4 arasında geçen kocaman bi 19 sene var. order 66'dan kurtulup başsız tavuklar gibi koşuşan jediları mı anlatırsın, murkhana ve benzeri gezegenlerde jediların kaçmasına kasten göz yuman vefakar klon komutanlarını mı anlatırsın, yeni elbisesine alışmaya çalışan vader'ı mı anlatırsın, o bar benim bu bar senin absolut'un dibine vuran obiwanı mı anlatırsın, padmenin mezarından tut, rebelların ilk örgütlenmelerini mi anlatırsın... 19 sene var yahu, dile kolay. klon savaşları da neymiş.. bana han solo ver sen, landodan falconu kazandığı o sabac oyunundan haber ver.. quinlan kim, sora bulq kim, grievous kim..? dr. evazan'ın tipini kim öyle kaydırmış ondan haber ver sen bana.
keske bunun yerine ulic qel-droma, nomi sunrider, exar-kun uclusunun hikayelerinin anlatildigi old republic zamanindan adam gibi filmler yapilsa seklinde isteklerde bulunmamiza, hayaller kurmamiza sebebiyet veren film. acikcasi biraz onyargiyla yaklasmak olacak belki ama bok gibin olmasini bekledigim film. istedigimden degil oyle olacak cunkum.... (bkz: episode ii) (bkz: episode iii) hatta hatta (bkz: episode i) yoksa keske adam gibi birseyler yapsalar da biz de keyifle seyretsek.... ayrica eger bu filmde vos* olmazsa saglam sovecegim ben lucas' a.... edit: ek bilgi: imdb' ye gore filmin yonetmeni dave filoni imis.... dizide* de supervisor yonetmen imis. simdiye kadar birkac avatar the last airbender cekmis... o kadar.... sonumuz hayirola...
3d versiyonu pek bi sukela pek bi guzel olmustur stilizasyon ve kalite acisindan cell halini pek de aratmiyacaktir singapuredaki lucas film animation sirketinde yapilmaktadir george lucas in dedigine gore her bolum 22 dakika olacak ve en az 100 bolum yapilacaktir (bkz: aman diyim) http://en.wikipedia.org/…star_wars:_the_clone_wars_(tv_series)
trailer'ında önceki animated clone wars'dan daha fazla yeni alet edevat tasarımları görülmeyen 3d animasyon. http://movies.yahoo.com/…809991325/trailers/133/880
trailer i iş yerindeki bunyeye sevinc cigliklari attirabilmis animasyondur.
yoda'yı frank oz yerine tom kane seslendirecektir.
beklerken oyalanmak isteyenler için bir de bu var: (bkz: star wars clone wars)
15 ağustos 2008'de vizyona girecek film.
12 ağustos'da türkiye galası yapılacak animasyon. yildiz savaslari'nin film için hazırladığı site: http://yildizsavaslari.com/clonewars/
show haber e göre, jedi şövalyelerinin, robotlarla savaşını anlatan film.
galadan notlar: *star wars ruhu dimdik ayakta. gençler kıyafetler ve lightsaberlarıyla etrafta duello yapıyordu. müziklerle de coştuk gala öncesi. *film yayımlanacak dizinin ilk üç bölümünün özeti mahiyetinde çekilmiş. pek bir haz vermiyor. birkaç güzel sahne dışında senaryo kopuk, dialoglar gereksiz, espri yapıcağım diye kasılıyorlar, fazla çocuk işi. müzikler desen değişikliklere uğramış ve yeni hali bozuyor efsaneyi. seslendirmelerin çoğu gerçek karakterler değil. bir r2d2 ve dooku filmdeki oyuncular sanırım. bunun dışında bir de anakin'in bir padawanı var ki evlerden uzak. hiç özenilmeden yaratılmış. zaten grafikler çok kötü sanırım çizgi roman tadı yakalanmak istemiş ama bilgisayar oyunu gibi duruyor sanki quake 3 motoruyla yapılmış. bir şu filme bakın bir de final fantasy'e,beuwolf'a mesela arada dağlar kadar fark var.
--- spoiler --- sırf bizlere jabbanın amcasını (sw evrenindeki ilk eşcinsel karakter) göstermesi açısından bile izlenesi film.bu arada lucas plo koon a düello vermemekte kararlı gibi gözüküyor. --- spoiler ---
star wars clone wars'dan "the" takısı ve yeni animasyonlar haricinde ne farkı olduğunu merak ettiğim animasyon serisi. episode 2 ve 3 arasında anlatılmayan daha ne kalmış olabilir?
görsel açıdan pek güzel bir yağlı boya animasyon.
hiç yokmuş gibi davranacağımız animasyon. (bkz: matrix 2) (bkz: matrix 3) (bkz: terminator 3)
benden duymuş gibi olmayın, malesef ve beklendiği gibi, çok kötüymüş.
samuel l. jackson'in mace windu'yu, christopher lee'nin de count dooku'yu seslendirdigini unutmayalim, emege saygi!
bildiğimiz pek çok canon bilgiyi tepetaklak etmiş, seyir süresi boyunca "nası lan nası a.q." dedirtip durmuş, hayatımdaki hiçbir sw yapımında duymadığım müziklerin çaldığı, hiçbir sw yapımında görmediğim bir introsunun olduğu bi garip bişey. ya arkadaş, anakin efendinin sağ gözünde neden yara var? o yara coruscantta ventress tarafından açılmadı mı? ondan sonra da anakin ventress'i paketleyip hastanelik etmedi mi? boz pity'de ventress tipi kaymış cyborg impltasyonlarıyla ortaya çıkana kadar öldü bilinmedi mi? ortaya çıktıktan sonra da toptan mundar olmadı mı? lan gene soruyorum, anakinin gözündeki o yara ve ventress'in o hali nasıl bir arada oluyo? ep6da 2 tane kütüğe basan at-st'nin kıçüstü yere düşmesini gördükten sonra, at-te'lerin afedersiniz düz duvara tırmanmasını esefle izledim. oldu olacak onlara da r2 gibi jet taksınlar arkadan, uçsunlar bi de. ya o padmenin zero'nun pavyonuna girerken çalan müziğe ne demeli? arkadaş playboy late night show diil ki bu, sıtar vors, öh size bee! anakin hangi arada jedi master oldu, hangi arada general oldu? arkadaş bütün yapımları ve yayınları takip ettim, anakine hiçbir jedi "master anakin" demiyor yoda gibi. hatta bu yapımdan aylar sonra geçen ep3te de mace "seni master falan yapmıyoruz koçum" diyor. hiçbir klon da "general skywalker" demiyor rex gibi. anakin'e padawan vermek de nerden çıktı hem? ep3te bile bu adama ciddi bir güvensizlik varken, ep3ten önce geçen bir dönemde eline bir padawan vermek? jabbanın oğlu konusuna veya fatih ürek kılıklı zero the hutt olayına burda girmek istemiyorum. kendi başlıklarını hakeden tipler bunlar. son olarak; battle droidlerin arasıda geçen o enfes dialogları yazan zat-ı muhteremin umut sarıkaya olduğundan şüphelenmekteyim: --- spoiler --- battledroid 1: 3721965038553936 koordinatına ateş et! battledroid 2: 372... ? neydi komutanım ya? battledroid 1: lan şu tarafa doğru ateş et işte! --- spoiler --- bu ne lan? bu ne?
anakin'den darth vader'lığa giden yolda bir adet de lolita olduğunu farketmemize yarayan animasyon.
vakit geçirmek için güzel bir animasyon olmuş. ancak star wars değil. darth vadaaa pek güzel açıklamış zaten yapılan saçmalıkları, ucuzlukları ve kronoloji ile mantık hatalarını. illa ki star wars evreninde geçen bir animasyon yapılacaksa mis gibi kotor dönemi var. gidin oraya el atın sevgili yapımcılar. 6 filmlik serinin arasına girip efsanenin anasını zitmeyin lütfen, rica ediyorum. bakın efendi gibi rica ediyorum. evet asokha çok sevimli, evet hutt yavrusu hayvan evladı bile çok sevimli...de...star wars bu mudur? bu mudur lan? ha, gaza gelmedim mi düello sahnelerinde falan? yalan söylemeyeyim, geldim valla. jedi academy multiplayer izler gibiydi. araya çıkarken salonda benim yaşlarımda kaşar bir star wars fanı yanındaki arkadaşına şöyle diyordu : "yeni nesil de star wars olayına dahil olsun diye yapılmış 'teen' bir star wars animasyonu olmuş." ben de bu yoruma katılıyorum... olan biz kaşarlara oldu.
gittim, gördüm, beğenmedim. diyaloglar star wars evreninde alışık olmadığımız türdendi, özelikle jedi'lar arasındaki diyaloglar. müzik desen bi ara distortion girdiğini hatırlarım. düellolarda ise filmlerin akıcılığı yoktu, burada clone wars çizgifilmini temel almışlar ama olmamış. konu ise daha kötü olabilirdi, buna da şükür. 10 kere "everything as going as planned" demek yerine bi kere de "i have a bad feeling about this" densin, insanların yüzü gülsün. bebeleri güldürmek için komik diyaloglar konmasın, konacaksa da önceki filmlerdeki gibi 2-3 tane olsun en fazla. yeni star wars tüketicileri oluşturmak yerine eskilere hitap etmelerini tavsiye ediyorum burdan lucas'a, denildiği gibi bir anakin solo var, mara jade var, quinlan vos var, bunların etrafında dönen düzgün seneryolu bıcır bıcır olmayan animasyonlar yapsınlar illaki yapacaklarsa. benim gibi star wars adağı bir adama böyle şeyler yazdırdılar ya, çok kötü.
komik olmuş. sadece komik. yani ne bileyim star wars parodisi yapılsa böyle bişey olurdu heralde. çizgi film serisini merak ediyom ben asıl. ventress ın adını sanını duymuştum daha önce ama tanışmak nasip oldu bu filmde ondan biraz iyi olmuş. --- spoiler --- yalnız gerçekten de battle droidlerin arasında geçen diyaloglar beni bitirdi. bir de ventress ın droid i aşağı atarken droid in nedeeeeeeeeen diye bağırmasına yarıldım. anakinin ben bu kadar insancıl ve espritüel olduğunu bilmezdim. ne yaptılarsa artık ona. bir de galiba yanılmıyorsam jabba yı arıyoruz ama telefonlarımıza çıkmıyor gibi bi diyalog geçti?? ziro the hutt ın nargile tüttürmesi de gözümden kaçmadı. ayrıca tatooine de geçen her sahnede arka planda oryantal müzik çalıyordu. --- spoiler ---
gittik ,nasıl olsa çok beğenmeyeceğimi de bildiğimden soğukkanlılığımı korumaya çalıştım yine de yarım saat kala çok heyecanlıydım nede olsa anakin i obi van kenobiyi farklı bir boyutla görücektim .çok fazla action vardı bence , soundtrack de fena olmamış , daha modern daha mistik geldi.... film aralarını doldurmaya çalışan senaryolar yerine eski sith -jedi savaşlarını anlatan filmler daha memnun edici olabilir belki de.. gidip görülesi olmuş,aman bunlara verdiğim para haram olsun denecek kötü bir film değil.. eve dönünce revenge of sith izlettirdi bana tekrardan.. soundtrack de indirdimm b'omarr monastry yi çok sevdim..
http://www.resetmagazine.net/…7/sinema/sinema3.html
star wars hayranı geek amerikalılar başka uğraşlar bulsun, kız arkadaş edinsin, conventionlara chewbacca gibi giyinip gitmekten vaz geçsin diye, onları star warstan soğutmak için yapılmış bir yapım gibi geldi... bir kavanoz mayonezin üstüne "star wars" amblemi yapıştırıp 40 dakika ekranda göstersem onu da izlemeye giderler gerçi onlar da... (bkz: rocco's modern life)
boş bir konuyu ele almıs bir film. sanki film degil de bir dizi. olaya bak minik hutt'ı kurtarmak. kurtarınca da koskoca cumhuriyet jabba'nın lütfüne kalacak. heroes'daki save the cheerleader save the world olayına benzetmedim degil. bunun yanısıra filme girmeden önce 10 yaşlarındaki cocukları görünce bu cizgifilm cocuklar için degil aslanım bakışları atıyoduk arkadaslarla. ama bittikten sonra aslında bu çizgifilmin yeni nesillere yönelik olarak tasarlandığını düşündüm. zaten eski toprak ne koysan yer. herhal yenileri de bu aleme cekmek lazim deyi düşünmüş lucas abimiz. --- spoiler --- bu arada filmde en cok eglendigim sahne obiwan'ın ventress'le tabiri caizse tassak geçtigi sahnedir. bi ara götü kaptırmıyo degildi ya nese.. --- spoiler ---
sonradan çekilen ilk üçlemenin aslında super filmler olduğuna, oradaki oyunculukların super odunluk değil gerçekten oyunculuk olduğuna, seslendirmelerin tüm insanlık sinema tarihinde yapılmış ve yapılacak en üst seviyede olduğuna bizleri inandırmak için yapılmış lucas arts komplosudur. ya da george lucas öldü. insanlar uyanmadan vuraileceğimizi vuralım diyorlar lucas artstakiler. nerde ulan holywoodun en muhteşem storyteller ının yazabildiği hikaye bu mu? --- spoiler --- bildiğin kalın bok tadında bi şeyi kurtarmak için yapılan bir mücadeleye neden clone wars dedin ki ayrıca. bu bok gibi çocukmuş işte onu bulmak için kimi gönderelim derken arada bütün jedi lar meşgul diyosun. e anasını satayım. council başkanı orda iki numara orda. ne jedi mış arkadaş sonra düzen çöktü diyorsun utanmadan. orderın amına koymuşsun sen bi kere. sabır, barış, huzur cart cut ederken oligarşi olmuş jedi order - jedi code. birbirinize bakıp adam yok herkes meşgul diyorsunuz. nerde lan bi de o jedilar. onu da söylesene madem jedilar meşgul diyorsun. insan da merak yaratıyorsun. nerdeler o zaman. vermişsin chosen one ın yanına bir tane çocuk. sürekli dalga geçiyor. o da sürekli ona laf sokuyor bizde gülüyoruz hesapta. senin ikinci üçleme de bize anlattığın chosen one o youglingi yatırıp yaşbaş bakmadan sikerdi be. götünden hem de. böylece bir efsane de bitti. hadi bakalım. --- spoiler ---
ilk üç bölüm itibari ile epey iyi giden cartoon network çizgi dizisi. bakalım ayrılıkçıların hayvani gemisi malevolence'un sonu ne olacak, haftaya göreceğiz.* ilk bölümde de bu arada deli bir yoda action içerdiğini belirtmek gerek.
yoda nın çok pis kompleks yaptığını öğrendiğimiz seri --- spoiler --- yoda ve bir kaç klon askeri droid ordusundan kaçmaktadır. fakat droidlerin tankları ağaçlara takılır ve geçemez -that tanks are too big to follow -see, seeee... size is not everything! hmm. --- spoiler ---
star wars'a doyamayan aç bünyeme iyi gelen çizgi dizi serisi. tanımı geçtikten sonra genel hatlarıyla ufak gözlemlerimi aktarmak isterim, bana bu kalbin kadar temiz sayfayı ayırdığın için... --- spoiler --- star wars serisindeki ciddiyeti arayanları hayal kırıklığına uğratacaktır, droidler tamamen taşak oğlanı olmuş durumda, birbirleri ile dalga geçiyorlar. master yoda ilkokul çocuğu gibi konuşuyor. clone ordusundaki tipler ayrı bir komedi. ama izlerken zevkten dört köşe ediyor insanı... --- spoiler ---
kısa sürmesi ve acaip güzel bir tat bırakmasıyla bende yakari havası uyandıran keyifli seri
yeni serinin 11. ve 12. bolumleri ozellikle obi-wan kenobi, anakin skywalker, count dooku uclusunun birlikte yer almasi yuzunden seyredilesidir. birbirleriyle diyaloglarini seviyorum ben bu uclunun. 12. bolumde jar jar binksin de yer almasi kimileri icin cok olumsuz bir sey de olsa, bu yeni seride jar jar binks biraz daha ise yarar kilinmaya calisiyor, hatta arada zeka kirintilari gosteriyor. bir de clone trooperlarindan anakinine, c3posundan padmesine diger tum star wars karakterlerinin da sizlerle benzer bir "jar jar binks" muhabbeti icinde olmalari eglenceli oluyor... --- spoiler --- count dooku karizma resmen, hele o 12. bolumun sonunda gemiye binip kacmaya calisan korsanlardan birini "choke" ederken, gene onun silahiyla bir yandan oburunu vurup oldurmesi sonra da choke ettigini de bir kenara atip gemilerine binmesi ve bunu en ufak bir heyecan belirtisi gostermeden tamamen cool takilarak yapmasi "yuru be, sith lordum benim" dedirtmektedir. anakin skywalkerin count dooku ve obi-wanla kacmaya calisirlarken ucunun agirligini birden yukari kaldiramadigi icin obi-wana dookuyi birakmasini soylemesi gozden kacmadi. anakin birak dookuyu demeden az once obi-wan ipi kopan ve kendiliginden dusmekte olan dookuyu kurtarmak icin ozel caba gostermisti oysa. 2sinin arasindaki farka cok ustaca bir vurgu , anakinin icinde biryerlerdeki o "acimasiz" dark side tarafina guzel bir gondermeydi. bir de anakin ve obi-wanin dooku`yla "yasli" diye dalga gecmelerine, ve onun buna caktirmadan biraz da bozulup "ikinizi de o kadar oldurmek istiyorum ki" demesine cok guldum ben... (birebir ceviri olmasa da bunun gibi bir seydi) --- spoiler ---
öncesindeki hikaye "star wars: clone wars" adli, 2003'de gösterilmeye başlanan, toplam 3 sezondan oluşan bir çizgi dizide anlatılmıştır. bu çizgi dizinin ilk 2 sezonu 10ar bölümden oluşmuş ve her bölüm 3 dakika kadar sürmüştür. 3. sezon olarak adlandırılan sezonda ise toplam 5 bölüm vardır ve her bölüm 12-15 dakika arasındadır. bu dizinin 22. bölümüne kadar ki kısmı 2008 tarihli star wars: the clone wars isimli filmden ve dolayısıyla 2008 tarihli diziden önce olan olayları anlatmaktadır. 22. bölümü ise hızlandırılmış bir "anakin skywalker`'ın efsanevi bir kahraman olması" turu içerir, ve bunun sonrasındaki olaylar ve geriye kalan 3 bölümde geçenler diziyi star wars the revenge of the sith filminin başına bağlar. bu bakımdan 2008 tarihli çizgi film ve "star wars the clone wars" dizisi bu 2003 tarihli ilk çizgi serinin 22. bölümündeki "arada bir sürü olay yaşandı, anakin bayağı da sükse yaptı" kısmını sadece anakin'e odaklanmadan genel olarak açmakta olduğu söylenebilir... 2003 yılındakı dizi ve 2008 tarihli film hakkında daha fazla bilgi için (bkz: star wars clone wars). edit:theoden 'in yanlış anlaşılma olabileceğine dair uyarı üzerine konuyu daha açmak için gelen edit. bir kez daha teşekkürler kendisine.
14 şubat 2009'dan itibaren bizdeki cartoon network'te de yayınlanacak seri. bekliyoruz.
star wars fanatiklerinin* türkiye'de cartoon networkte yayınlanacağı bilgisini edinmeleri üzerine, "öyle bir kanal mı varmış, nerde çıkar bu" diye hemen araştırma içine girişmelerine ve eşi dostu müjdeli haber var diye aramalarına sebep olan dizi. hayır bu tipler zaten amerikada yayınlanmasının ardından torrent vasıtasıyla hemen indirmektedir bu diziyi neden bu kadar heyecan yaparlar, anlaşılmaz... neyse 14 şubat 2009 itibarıyla digiturk 69. kanalda saat 21:00'da türk hayranlarıyla buluşacak olan dizidir, vatana millete hayırlı uğurlu olsun. kaynak açıklama amaçlı edit: kendi sitesinde henüz saati konusunda bilgi geçmiyorken, bir kaç yerde 21:00 olarak geçmekte saati. bu bilginin ilk kaynağı ise televizyon gazetesi isimli site sanırım. ben de onların yalancısıyım. bu da link'i : http://www.televizyongazetesi.com/…rk%27tan+m%fcjde
star wars filmlerine, ve bilinen hikayeye cok guzel gondermelerle bezenmis animasyon serisi. araya klasik star wars repliklerini sikistirmalarindan ote, minik detaylara olan dikkatleri hayranlik vericidir. --- spoiler --- 13. bolumunde ciddi sekilde yaralanan `anakin skywalker' solunum cihazina baglanir. ve cok net bir sekilde darth vaderin o unlu soluk alma sesini duyariz gene... --- spoiler --- ayrica star wars evrenini daha da acar bize. sadece jedilerin ve sithlerin ve bunlarin yandaslarinin evreni olmaktan cikar, daha bir renklenir, daha bir hoslasir. --- spoiler --- 13. bolumde jedi'lara haddini bildiren, sithlerden pek de farklari olmadigini, tek bir tarafin savasin suclusu filan olmadigini, savasin 2 tarafin isi oldugunu, tum baris su bu sozlerine ragmen onlarin da sonucta olum ve yikim getirdiklerini soyleyen ve jedilari pek de guvenilir bulmayan utopik, tamamen bariscil bir koye rastlamak harikaydi. gerci sanirim bir sonraki bolume o zavallilar da "dogru yolu" bulup, jedici olacak hatta jedilar onderliginde kendilerini korumaya girisecek ama iste bir umut. oyle olmalarina gerek kalmadan anakin'cigim droidlerin hepsini temizleyip bunlari kurtaracak ve sonra da, bunlar tarafindan "gidin koyumuzden, mahvettiniz hayatimizi, demistik biz her yere bela getiriyorsunuz siz de" nidalari ile kovulacaklar... --- spoiler ---
-spoilerlı- 2008 serisi gayet eğlenceli. kit fisto'yu izleyebiliyoruz canlı canlı daha ne olsun. grevious'un eline verdi tek başına yavrum be. 2003 serilerindeki kungfuyla droid dövme, iki force pushla droid ordusunu süpürme, koca gemileri forcela birbirine çarptırttırma gibi abartılar da yok. ahsoka biraz godmode olmuş sadece. hem grevious hem de ventress'ten sağ kurtuldu. ama çok tatlı canım benim. dooku - obi wan - anakin üçlüsünün mapustan kaçma diyolagları süper süper eğlenceliydi, bir tek qui-gon eksikti master-padawan zincirinde. şimdi düşündüm de bu dördüne yoda'yı da ekleyince dönecek geyiğe doyum olmaz anasını satayım. yalnız burdan artık lucas arts mı george lucas mı kim bakıyosa bu işlere, ona seslenmek istiyorum: arkadaşım siz angut musunuz? son 5 yıldır yaptığınız her filme diziye clone wars'tan başka verecek isim bulamıyor musunuz? çok zor oluyo torrentte felan araken, hepsi birbirine karışıyo special thanks to: trojanas
13. bölümde gördüğümüz barışçıl halkın bildiğimiz madagaskar kökenli lemurların olduğu çizgi dizi
sebebini anlamadığım bi güney takıntısı var dizide. eğer bi yön tarif edilecekse mutlaka south deniyor, daha başka yön denildiğini hiç duymadım. tabii her farklı gezegende bu yön tarifi nasıl işe yarıyor o ayrı bi mevzu zaten.
s01e15'de anakinden duyulan most impressive lafı hafif bir gülümsemeye neden olmuştur.
ep1-2-3'ten otuzbeşbin kat daha fazla zevk vermiş muhteşem animasyon filmi. basit ve aksiyonlu/atraksiyonlu bir konuyu adam gibi ve ılık ılık akıcı anlatmışlar. o üç gubidik filmde bu kadar sürükleyicilik yoktu - film değildiler ki bir kere, skeçler silsilesi. uzatmayayım, expanded universe'ü kaale almamışmış da, anakronistikmiş de, müziği kötüymüş de, vs. vs. yorumlarında bulunan arkadaşlara "hadi ordan" diyarından selam ederim. exp. uni. denen şeyin külliyen zırvalık olmasını geçiyorum (müzikten bir türlü anlamayan insanların bütün albümleri satın alıp, bütün müzisyen biyografilerini ve diskografilerini ezberleyerek arayı kapattıklarını zannetmeleri gibi birşey o; oh, mis gibi de para kazandı lucas o fırından), yahu, görsel şahaneliğin farkında değil misiniz, ve starwars temelde duyusal hayalgücünün tavana vurdurulmasından ibaret değil midir? x-wingler, tie fighterlar, a-wing, b-wing, speeder, falcon, death star, vader kostümü, saberlar, lazer fırtınası ve trilyon adet başka araç, efekt, kostüm ve bunların sesleri ve de müzik olmasa geriye sanki nobel ödülü alabilecek bir hikaye kalıyormuş gibi bu kadar kralcı olmayınız. müzik de filmin havasına cuk diye oturuyordu bu arada, nesi beğenilmez, anlamıyorum; klasik soundtrack'i re-edit edip sokuştursalar daha mı iyi olacak? uzattım. diyecektim ki, animasyon denen icadı birkaç adım ileri götürmüşler, şapka çıkartınız. o ne texture, o ne compositing, renk kusursuzluğu ve kompozisyon, ve saire. her bir kare bu kadar mı güzel olur ulan?
star wars filmleri arasında $68,282,844 ile en düşük parayı yapmış film. düşük diyorum çünkü ilk film * $775,398,007, son film * ise $848,999,005 yapmış. rekor ise phantom menace ; $924,317,558
şu anda 5 sezon ve 110 bölüm olarak düşünülmekteymiş. yani daha uzunca bir süre mutlu olabiliriz.
ilk clone wars çizgi film serisinden çok farklı. hikaye açısından diyorum. o ilk çizgi seride anakin'in karanlık tarafa yolculuğu üstüne bi iki atıf vardı mesela, ama bunda yok. bu seride anakin tam bi melek, darth vader olacağına dair hiç bi ipucu yok. ve tabii ikinci ve üçüncü film arasında geçiyor olmasına rağmen hikayeler sonra yazıldığı için tutarsızlıklar gırla. misal bi bölümde dooku, obi ve anakin beraber tutsak kalıyorlar ama üçüncü filmin başında bunlar düelloya tutuştuklarında laflarından rahatlıkla ikinci filmin sonundan beri ilk defa karşılaştıklarını çıkarmak mümkün. grievous bu seride de öksürüyor. yani mace windu grievous'ı hacamat etmiş. o hacamat ettiği an da grievous'ın palpatine'i kaçırdığı ana denk geliyor. üçüncü filmin başında da obi ile anakin palpatine'i kurtarırken dooku'yu öldürüyorlardı. oysa bu seride palpatine tutsak değil, dooku canlı ama grievous öksürüyor. bi de bu dizinin dergilerdeki reklamına baktınız mı.. her karakter var ama obi yok o resimde. obi bu dizide tamamen unutulmuş. yıllar önceki ilk üçleme sonrasında star wars fanlarının gözünde büyük jedi'lardan sayılacak mertebeye erişmiş obi artık tamamen kenara atılmış sıradan bi jedi'a dönüştü. zaten bölümlerde de obi'nin rolü çok az. yine de eğlenceli sayılır orası tamam.
aradım taradım mamafih bulamadım başlık içerisinde; --- spoiler olabilir --- dizi ve film çok büyük bir açık barındırıyor içerisinde, ahsoka tano. hatırladığım kadarıyla episode 3 de anakin, şansolye'nin emri ile jedi konseyine alınıyor, fakat kendisinin usta jedi olamayacağı ve kendisine padawan verilmeyeceğinin söylenmesi üzerine delleniyor, yıkıp döküyordu. hatta bu palpatine'in anakini dark side a çekmesinde çok büyük bir rol oynuyordu. ama bu seride anakin bildiğin usta jedi, böyle görevlere gönderilmeler felan. padawanıda var, ona böyle babacan bir tavırla konuşmalar felan. ben mi birşeyi kaçırıyorum? yoksa bu hakikaten büyük bir açık mı? izah edebilen çıkarsa sevinirim. --- spoiler biter ---
force kelimesinin geçmediği, star wars filmlerinin ve old republic dönemi eserlerinin mistik havasında uzak bol ciyuv ciyuvlu, bol dışın dışınlı 3d çizgi film. olmasa pek birşey kaybetmezdik ama var izliyoruz.
söylenmeye mahal vermeyecek kadar keyifli seri. özellike hd yayından kaydedilmiş mkv dosyaları halinde izlendiğinde çizimlerin de ne kadar başarılı olduğunu anlayabiliyoruz. "ventress vs. anakin & obi wan" konseptiyle geçen bölümler hele tam bir heyecan kumkuması. ahsoka renk katmış durumda ama anakinle tırt bir usta-padawan ilişkileri olduğunu düşünmekteyim, neyse ziyanı yok zaten bunu sorgulatacak bir kurguya sahip değil seri, daha çok aksiyon odaklı, o yüzden keyfini çıkarmalı. haa bir de aayla securaya aşık oldum lan, animasyon la bu, noluyo?
11. bölümünde bi bug olan dizi yada ben saçmalıyorum. şöyle ki; 10. bölümün sonunda anakin ve obi-wan, dooku'yu teslim almak için korsanların üssüne gidiyorlar. orada akşam eğlencesine katılıyorlar ve bunlara bi içecek getiriliyor. içeceklere de önceden bişey atıyor korsanlar. buraya kadar tamam. daha sonra tam herkes maşrapaları kaldırdığında aniyle obi force kullanarak yanındakilerle içkilerini değişiyorlar. burada 10. bölüm bitiyor. 11. bölüm başladığında ise aniyle obi bi hücrede uyanıyor ve içkilerine bişey karıştırıldığını farkediyorlar. böyle saçma sapan bir mantık hatasını barındıyor.
star wars serisinden bağımsız düşünüldüğünde oldukça başarılı aksiyon dolu bir film. ama bağımsız düşünemiyoruz ki, star wars etiketiyle çıktığına göre seriye sadık olmalı. öyle mi, bence değil? arkadaş ne seriymiş be kaymağının yiye yiye bitiremediniz. hayır biz de seviniyoruz sw etiketli yeni şeyleri görünce, ama biraz özen gösterin yahu. master yoda seri boyunca bu anakin eşeğinden şüphelenip durmuyor muydu? ona karşı her zaman temkinli yaklaşmıyor muydu? şimdi bir bakıyoruz obi-wan dururken anakin'in yanına padawan yolluyor. zaten e3-revenge of the sith'de de konsey anakin'e master olamazsın demişti. eee noldu şimdi lucas'ım, taşak mı geçiyosun bizle anlamadım ki? frank oz'un seslendirmediği bir yoda'yı napayım ben. hadi seslendirmeyi geçtim eline bir ışın kılıcı aldığını bile görmedik. santral memuru gibi sürekli iletişimle uğraştı. madem bu kadar hassas bir görev padawan bir tek anakin'le göreve yollanır mı olum? yanına versenize obi-wan'ı. bir de bu rex gibi biri çıktı karşımıza. ısınamadım ben bu filme. başlangıcında kısa bir özet yazı akmayan star wars mu olur yahu!!!
15 eylül 2009'da star wars the clone wars republic heroes, 11 kasım 2009'da wii için lightsaber duels ve nintendo ds için jedi alliance isimli 3 oyunu çıkacak olan seri. http://www.lucasarts.com/…s/theclonewars_franchise/
jbc yayıncılık' ın çıkardığı serinin ilk cildi raflarda yerini almış, bütün star wars fan larının ilgi odağı olmuş ve gerek baskı kalitesi, gerekse renkler, çeviri , kapak hatta içindeki reklamları ile birlikte muhteşem bir yayın olduğunu ve bize türkiye de bazı şeylerin istenirse ne kadar doğru yapılabildiğini gösterdi. 128 sayfa olan çizgiromanın fiyatı 30 lira ve başta dnr ve bir kaç popüler internet sitesinde olmak üzere %20 den fazla indirimle satılıyor. ikinci sayı 1 eylülde çıkacakmış.
--- 2x05 spoiler --- ikinci sezon 5. bölüm itibariyle clone wars nasıl bir şeydir bunu cümle aleme göstermiş çizgi film. filmlerden çok daha iyi bir atmosfer yaratmışlar klon savaşlarının gösterilmesi için. --- 2x05 spoiler ---
yaklaşık 1 aydır yeni bölümü çıkmayan dizi. noldu lan kaldırıldı mı kırismıs tatili mi kafayı yedim..
7 mart'ta cnbc-e'de yayınlanacak olan film. ve yine mart ayında aynı kanalda haftasonları yayınlanmaya başlayacak dizi.
bu adı taşıyan film ve ardından çekilen yeni dizide anakin skywalker'a padawan verilmesinin ve bu padawan'ın kendisine "master" demesi kafaları karıştırmaktai. filmlerde anakin'in jedi master yapılmadığı ve kendisine bu yüzden padawan alamadığı söylenip, hem ona güvenmeyen yoda kendisine neden padawan versin denilebiliyor. kafası karışanlar için açıklayalım efendim: 1) anakin bir jedi knight'tır, jedi master değil. jedi konseyinde yer alabilmek için knight'lıktan üst bir mertebe olan jedi master'lığa ulaşması gerekirdi (en azından daha önce konseye alınıp da bu rütbe verilmeyen görülmemiş) ama kendisini politik zorlamalar karşısında konseye almak zorunda kalan jedi'lar bu ünvanı vermemek konusunda diretmiş, böylece de kendisine bir nevi "burada olmayı haketmiyorsun" mesajı vermekle kalmamış "bizden değilsin" hissini de had safhada yaşatmışlardır. anakin'in dellenmesindeki baş sebep de budur, zira yetenekleri sebebiyle kendisinin bu ünvanı da, konseydeki yeri de hakettiğini düşünmek de ayrıca yaptığı tonca kahramanlık sonrasında bile jediların hala kendisini dışlamasına, uzak davranmasına, güvenmemelerine içerlemektedir. üstüne bir de "biz sana güvenmiyoruz, palpatine'in torpili ile geldin buralara ama güvenimizi dostum dediğin bu adam hakkında bize bilgi taşıyarak, ona ihanet edip bizim adınmıza onun her bir yaptığını izleyip bize rapor ederek kazanabilirsin" demeleri ise üstüne tuz-biber olmuş, kendisini "jediların da, konseyin de, light side'ın da..." moduna geçmesinde bir adım daha atılmıştır... 2) jedi knight'lar padawan alabilirler, padawan eğitmek için jedi master olmak gerekmemektedir. bunun böyle olduğunu phantom menace sonunda daha yeni padawanlıktan çıkıp jedi knight'lığa adımını atan obi-wan'ın anakin'i padawan olarak alabilmesinden de görebiliriz. sanırım jedi master'lığına yükselebilmek için bir jedi'ın en azından bir padawan'ını jedi knight'lığa erişecek kadar iyi yetiştirmiş olması gerekiyor ama... 3) anakin padawan alabileceği halde kendisi böyle bir şey istemiyor zira ayağının altında dolaşacak, kendisini yavaşlatacak bir veledin sorumluluğunu taşımak istemiyordu. oysa padawan yetiştirmek, gereken sabır, sorumluluk duygusu, bencil olmamak ve kendinden önce başkasını düşünmek zorunda kalmak, tüm bilgini, yeteğini paylaşmak vs. gibi sebeplerden ötürü jedi'lığın önemli unsurlarından biri . yoda işte tam da bu sebepten, bir padawan yetiştirmenin anakin'e biraz daha ağırbaşlı olmayı, sabrı, sorumluluğu, bir işe kalkışmadan önce 2 kere düşünmesini vs. öğreteceğini umarak kendisine bir padawan verdi. anakin'in padawan yetiştirirken öğreneceği son ders ise "bağlandığı" bir insandan kopmayı, ayrılmayı kabullenmek olacaktı zira her padawan bir gün büyür ve "master"ından (ki burada ki master kelimesi jedi master anlamında değil, padawan'ın öğretmenine saygısının bir göstergesi olarak "usta" demesinden gelir) kopacaktır. bu bakımdan padawan yetiştirip onun jedi knight'lığa geçişini izlemek anakin'in için de başlı başına bir ders olacak, ve karanlık tarafa geçmesinde etken olabilecek "kötü" yanlarının törpülenmesine sebep olacaktı. yoda'nın planı anlaşılan buydu. işe yaramadığı ise ortada. (ki ashoka'nın başına ne geldiği ve dizide bunun gösterilip gösterilmeyeceği büyük merak konusu. filmlerde görülmediğine bakılırsa ölmüş olması muhtemel, ki bunun anakin'de bıraktığı yara da dark side'a geçişini kolaylaştırmış olabilir. yalnız çocuklar için yapılan bir dizide böylesine "üzücü" bir olayın gösterilip gösterilmeyeceği muamma). 4) anakin'in jedi konseyine alındığı ama jedi master'lığa alınmadığı sahnede kendisine padawan alamayacağı söylenmemekte, başka bir yerde söylenmişse de hatırlamıyorum. anakin'in padawan alamaması gibi bir durum varsa eğer ilk padawan'ı konusunda yaşanmış bir başarısızlıktan ötürü gelmiş olabilir böyle bir yasak, henüz clone wars serisi bitmediği için bilemiyoruz. ama açıkcası öyle bir yasak yok benim bildiğim. yani kısaca bu çizgi film ve dizi dahilinde anakin'e padawan verilmesi ana filmlerden, filmlerde anlatılan kurallardan bir sapma değildir.
cizgi film serisi icin spoiler olabiler. (2. sezon bolum 8) bu bolumde tutuklunun biri var ve anakin bu tutukluyu sorgulamak istiyor. mind trick i$e yaramiyor ama ofkelenince force grip kullaniyor. bunu yaparken arkadan imperial march yukseliyor... tuyleri diken diken eden bir sahne. http://www.youtube.com/watch?v=waud107-lue
(bkz: #18306894)
cnbc-e 'nin diğer dizilerini de indirmemeyi tercih edenler için bir cnbc-e clone wars'çısı mantığı yaratabilecek 7 mart 2010 22:00'da film versiyonu yayınlanmaya başlayan film ve dizi serisidir.
bir gülümseme kondurmuştur bugün izlediğim bölümde. senator organa'dan gelmesi üstelik daha da bir keyifliydi. --- spoiler s2e16 --- help us general kenobi*. you are only hope. --- spoiler s2e16 ---
izlemesi gayet keyifli animasyon dizidir. star wars olmadigini dusunup izleseniz bile keyifli ustelik ki bir de star wars sosuna bulandigini ustune eklerseniz sanirim anlasabiliriz. ikinci sezonu henuz izlemeye baslayip anca 5 bolum bitirebilmis biri olarak bu sezon da bu keyifli cizginin gayet korundugunu soyleyebilirim, ki zombi geonosianlardan tutun da ilk sezonun sonundaki karizmatik bounty hunter'a kadar epey guzel atraksiyonlar var. sci fi seven herkese siddetle tavsiye.
çoğu star wars seveni gibi ben de -senaryo anlamında- yeterince hakkının verilmeden yapıldığını düşünüyorum. droidlerin saçma sapan muhabbetleri, anakin'e olan aşırı güven, "general skywalker" diyalogları ve filmdeki hikaye akışına uymayan şeyleri* farkettikce sürekli kopuyorum diziden. filmlerdeki o ciddiyetten eser yok. sanki bambaşka bir hikayeyi anlatan eğlenceli, komik ve devamlı action içinde yeni bir seri olmuş. anakin'in jedi master olmamasına rağmen bir padawanı olması şu* entrydeki açıklamayla anlaşılabilir. padawanımız ahsoka tano'nun zırt pırt hocasına karşı çıkması filan da normal sayılabilir -anakin de çok farklı sayılmazdı- ama anakin'e skyguy demek nedir arkadaş. animasyon diye de bu kadar suyu çıkarılmaz ki.
--- 11. bölümden spoiler --- bir droid in gemisine binip kaçan count dooku nin arkasından el sallamasıda neyin nesi? lucas ! şakamısın olum sen ? --- spoiler ---
--- 2 sezon 13. bölümspoiler --- hain senatör tal merrik in kalevala düşesi satine kryze'yi kaçırmaya çalışırken bir an satineyi elinden kaçırmasıyla bir yanında satine önünde de obi-wan kenobi varken ikisininde kendisini öldürmeyeceğini bilerek konuşması ve en son "kim ilk önce saldırıp soğuk kanlı bir katil damgası yiyecek" dedikten sonra tüm bu konuşmalardan habersiz olan anakin skywalker'in lightsaberini göğsünde hissetmesi ve arka fonda yavşakça çalan darth vader teması. çok piçsin lucas çok... --- spoiler ---
(bkz: turk falso)
--- spoiler --- ikinci sezon 17. bölümün (bounty hunters) akira kurosawa'ya adanmasıyla bir kez daha gönüllerde taht kurmuştur. (bkz: seven samurai) --- spoiler ---
yarınki bölümüyle 2. sezon finalini yapacak animasyon dizi. filmlerde fazla yer bulamayan karakterlere gayet güzel şekilde değiniliyor. her ne kadar olayların çoğunda anakin skywalker ön planda olsa da, diğer jedi'lara da yer veriliyor. özellikle plo koon, kit fisto, aayla secura ve mace windu fanları için en ideal star wars yapımı denebilir. shaak ti ve qui-gon jinn de olsa ne güzel olurmuş demeden edemiyorum, tabi qui gon birinci filmde öldü ama geçmişteki bir sahnede değinmeleri güzel olabilir. tüm bunların yanında, ilk sezon itibariyle dizinin ahsoka tano'dan ibaret olduğunu sanmanız doğaldır. neden böyle yapmışlar bilmiyorum ama ilk başlarda ahsoka fazlasıyla abartılmış bir karakterken; ikinci sezon itibariyle bazı bölümlerde yer alan, daha doğrusu olması gerektiği gibi olan bir padawan olarak karşımıza çıkıyor.
mace windu'nun dallamalıkları ile konuları bağlamasıyla takdirimi kazanan dizi.
insanda çekirdek etkisi yapan dizi. tüm bölümleri bitirene kadar bırakamıyor insan.
ben ölene kadar devam etse her hafta star wars izlesem dediğim seri. hatta episode 3 ve episode 4 arasını anlatacak olası bir diziyle birlikte ömür boyu haftada 2 kere star wars kürü ile 120 yaşımı rahat deviririm gibi geliyor.
--- spoiler --- --- spoiler --- obi-wan kenobi'nin manitası varmış aa dostlar. (bkz: ben bugün bunu gördüm) (bkz: vay anam vay neler dönmüş serhat ya) --- spoiler --- --- spoiler ---
star wars serisinin belki de en güzel zamanlarını anlatmaktadır. genç anakin skywalker, ustası obi wan ve tüm efsane jedi masterlar evrenin her köşesinde cumhuriyeti savunurlar. aksiyonun bini bir paradır. sırf anakin manyaklaştığı anlarda altta çalan imperial march için bile izlenmeli. hastasıyız.
tanıtımın filminde yanlış görmediysem, üçüncü sezonda shaak ti'yi de görebileceğimiz animasyon dizi.
kelimenin tam anlamıyla hârika bir anime dizi. star wars the clone wars'un her iki sezonunu da birer gecede bitirmiş sıkı bir star wars fan'ı olarak diyebilirim ki; her ne kadar ilk sezon bölümleri başarılı kotarılmış olsa da ikinci sezon ilkine göre daha çarpıcı. --- spoiler --- ikinci sezonun 12 [the mandalore plot], 13 [voyage of temptation] ve 14. [duchess of mandalore] bölümleri; obi-wan kenobi'nin kendini jedi order'a adamış bir jedi master ve general olmasının yanı sıra bir "erkek" olduğunu da vurgulaması açısından ilginç ve hoştu. anakin skywalker'ın obi-wan kenobi'nin hâline bakıp kıs kıs gülmesine ise paha biçilemez! ikinci sezon episode 17'nin [bounty hunters] ise akira kurosawa'ya ithaf edilmiş olması ve bölümün konusunun shichinin no samurai'yla neredeyse birebir aynı oluşu mükemmeldi. george lucas'ın star wars efsanesini yaratırken esinlendiği *, örnek aldığı, hocası olan yönetmene ve onun bir filmine yaptığı saygı duruşu göz yaşartıcıydı. mace windu shaftçılık oynamasa daha iyi olurmuş; tabii karakteri samuel l. jackson yerine terrence 't.c.' carson'ın seslendirmesi de bunda etkili olmuş olabilir. chancellor palpatine ise gümbür gümbür gelmekte olduğunun sinyallerini veriyor, anlayana sivrisinek saz! --- spoiler ---
filmle arasında kopukluklar olsa da star wars açlığını fazlasıyla dindiren çok güzel bir animasyon dizi. bazı bölümlerde konular birbirini tekrar ediyor. aynı olaylar, farklı karakterle tekrar işleniyor buna rağmen sürükleyiciliğinden bir şey kaybetmiyor. sadece büyük resme yani ana konuya biraz daha hâkim olabilsek daha iyi olurdu. savaşın genel durumu hakkında pek fazla bir bilgiye sahip değiliz. ancak hem görsel anlamda güzel hem de çok sürükleyici. zaten kısa sürüyor nasıl bittiğini anlamıyorsunuz bile. anakin'i jedi olarak izlemek büyük keyif. ayrıca dizinin kendi has espri anlayışını da beğendim, bazı bölümlerde çok gülüyorum. kaçırılmaması gereken dizilerden. üçüncü sezonda neler olacak bakalım.
bir tek chewbacca'nın animasyonunu göremedik. tahminimce 3. sezonda karşımıza çıkar. 3. sezon fragmanını izledikten sonra gelen edit: cad bane'nin elinde bir lightsaber var ve obi-van kenobi ile dövüşüyor. kılıcın rengi yeşil sanırım ahsoka tano'nun kılıcı.
yeni sezonuna star wars republic commando oyuncularını sevindirerek başlamıştır. --- spoiler --- delta squadron'ının eğitimini izliyoruz, şahane, şahane!! --- spoiler --- swtaarrs aracılığıyla düzeltme : delta squad değilmiş efendim, domino squad imiş.
senaristleri 3. sezon 4. bölümde daha önce sıkça işlenmiş olan trade federation & sith ablukası (bkz: the phantom menace) hikayesini bu defa, yanlış duymadıysam, pantora isimli bir gezegene uyarlamışlar. üstelik pantora sakinleri mavi ten rengine ve yüzlerinde sarı renkli dövmelere sahipler. lucas entartainment çizgi diziyi sanırım çin'de yaptırıyor. veyahut senaristler son derece tembel ve kolpacı. (bkz: şimdi yatayım yarın erkenden kalkıp ders çalışırım)
--- 2x19 spoiler -- türünün son örneği olan yaratık, palpatine denen orospu çocuğu yüzünden öldürülürken gözlerim doldu. mükemmel müzik ve harika animasyon resmen king kong'un öldüğü sahneden daha dokunaklıydı. ey palpatin senin ben ananı sikeyim ! midikloryanlarının, force'unun amına koyim ! hem öldürüyorsun psikopatça hem de klonlanması için emir veriyorsun. nasıl bir orospu çocuğusun lan sen ? --- 2x19 spoiler --
--- 03x07 spoiler --- sonunda birisi* qui-gon jinn'i anmıştır. --- 03x07 spoiler --- ayrıca senaryoda veya kurguda ciddi bir kısır döngü oluşacakmış gibi bir his var içimde. seven samurai, king kong, ödül avcılığı furyalarından sonra avatar örneği çıktı şimdi de. ek olarak; çoğunluk ahsoka tano'nun seriden nasıl ayrılacağını merak etmişken, üstelik ikinci sezonda ahsoka iyice konu dışı kalmışken üçüncü sezonda tekrar bu karaktere ağırlık verilmesini anlayamadım. tabi, her hafta yeni bir star wars bölümü izlemenin verdiği huzurla böyle atıp tutuyorum. ben memnunum yani.
3. sezon iyi başlayıp sıkıcı devam ederken 9. bölüm itibariyle eski heyecanına tekrardan kavuştu. ilk kez quinlan vos'u gördük lan! gerçi pek sevinmeye gerek yok, quinlan abiyi olabildiğince absürd göstermişler. koskoca vaapad'a hakim bu abiyi bu derece sarsak göstermek nedir lan? force cezanızı versin. buna rağmen, sıkılmadan, çocuk işi la bu triplerine girmeden, hala severek izlediğim bi dizidir. 2012 yılında bitecek olmasına üzüm üzüm üzülmekteyim. ahsoka elimizde büyüdü resmen. peh, peh.
serideki bir takım tutarsızlıklara ya da hikaye boşluklarına, özellikle de bölümler arası olanlara, online comic serisi ile açıklama getirmeye çalışmışlar. her bir issue, iki bölüm arasında yayınlanıyor dolayısıyla birlikte takip etmekte fayda var, çizimler oldukça başarılı, hem de ücretsiz. not: ilk defa okuyacaksanız ya da henüz güncel bölüme ulaşmadıysanız uyarayım, verilen link latest issue'yu açıyor, menuden season 1'i seçip baştan başlayın.
jediların saçma sapan bounty hunterlara karşı force kullanmayarak bizleri çıldırttıkları dizi. tamam diziden öyle çok bir beklentimiz yok sadece o ara dönemin detaylarını izlemek istiyoruz ama force kullanmak için karşınıza binlerce droidin çıkmasını beklemeyin. ayrıca 3. sezondaki ahsoka'nın yeni kıyafeti şahane olmuş.
klon savaşları sırasında olan olaylar hakkında bir çizgi dizi. kardeşim ne klon savaşlarıymış, illa bi obi-wan anakin olacak diye başka era seçemediler noluyorsa şu aptal filmlerin arasında geçiyor. filmler kendi başlarına zaten harikalar, illa araya birşeyler sokuşturmaya gerek yok, star wars evreninden herhangi bir zaman seçip kendi özgün hikayesini yaratsa daha güzel olurdu kanımca. (bkz: kotor) edit: sonradan aklıma geldi. bu kadar küçük yaşlara hitap etmesine de gerek yokmuş bence dizinin. sw hayranlarının az çok yıllanmış olduğu bir gerçek, her ne kadar genç sevenleri olsa da.
bölümler arasında uyumluluk yok. hikayeler rastgele sanırım sırayla ilerlemiyor. öyle değilse eğer bilmemkaç bölüm önce ölmüş birini hiçbir şey olmamış gibi tekrar diziye dahil etmeleri vs. gibi şeyler kötü oluyor.
onaconda farr'ın tekrar dahil olduğu bölümde * hikayenin akışından bağımsız olarak işliyormuş gibi ama bir önce ki bölümde * miina bonteri'nin yanına gizlice giden padme amidala'ya ahsoka tano eşlik ediyordu ve büyümüş serpilmiş bir haldeydi. ama onaconda farr'ın öldüğü bölümde tıfıl bir padawandı. biraz saçmalamışlar velhasıl bu bölümde...
--- spoiler season 3 episode 12 --- asajj ventress, obi-wan ve anakin'e aynı anda force grip yaptı son bölümde. jedi'ı iyice göt oğlanı yaptı artık senaristler. kesin sithler yazıyor. --- spoiler ---
3. sezon 12. bölüm; jedi - sith dövüşünden sıkılan benim için tüm sezonların en iyi bölümü olmuştur. asajj ventress önce iki jedi'yi force griple sonrasında aynı anda 4 çapulcuyu yine force griple darma dağın etmiştir. ilk defa bir jedinin bir sithi şamar oğlanına çevirmesine içim acıdı. ccc asajj reis ccc ayrıca bu bölümde jedi ustası ky narec te gösterilmiştir.
3sezon 13. bölüm ile asajj ventress hayranlarını zevkten 4 köşe etmiştir 14. bölümü acilen beklemekteyiz henüz dooku ile işi bitmedi ventress'imin.
s03 e13; asajj ventress gibi karım olsun savage opress gibi oğlum olsun galaksinin amına koruz, valla bak...
yildizsavaslari.com'un haberine göre yakında qui-gon jinn'i göreceğiz bu animasyonda. heyecanla bekliyoruz.
r2-d2'nun robot güzellik salonu gibi bir mekanda yıkanıp yağlanmasını uzun uzun izlemek zorunda kaldığım bir bölümden sonra dizide emeği geçen herkese sövdüren ve 3. sezonda iyice izlenmez bir hale gelmiş bir diziyken son iki bölümüyle yeniden merakla beklenen bir dizi olmuştur. --- spoiler --- son bölümde* darth maul'u gören herkesin nassı yani dediğini tahmin ediyorum. sonunda adam gibi düello içeren bir bölüm gördük hatta savage dooku ve ventress'e aynı anda force grip yaparken oha dedik, aynı zamanda en şaşırtıcı finalin de bu bölüme ait olduğu söylenebilir. maul olayının arkasından ne çıkacak bilmiyorum ama yaşıyor olamaz, dimi? bir ihtimal güçle bir olup kardeşine görünebilir, ama bu kez filmle uyuşmaz. neyse, bekleyip görelim. --- spoiler ---
--- spoiler 3x15 --- force-jedi-sith ilişkisinin dışına çıkılan bölüm oldu. jedi master'larının ve sith lord'larının aslında force'u kullanma konusunda birer g.toğlanı olduğunu gördük. zaten mantıklı olan da buydu. anakin'in de evrenin anasını s.ktiği kaderini ne zaman tercih ettiğini öğrenmiş olduk. qui-gon'u görmek güzel oldu ayrıca. ahsoka'nın büyümüş hali seksi. --- spoiler ---
devam eden 3. sezonu bomba gibi olan müthiş dizi. önceki sezonlarında genelde savaş meydanları, droid-clone savaşları işleniyordu, bu sezon star wars ana hikayesine biraz giriş yaptılar. ilk çıktığında 5 sezon baya uzun demiştim, şimdi keşke 10 sezon çekseler diye bekliyorum....
--- spoiler --- 3. sezonunun 15. bölümüyle güç'teki denge meselesi gayet güzel özetlenmiştir. ayrıca yakın zamanda ahsoka'nın geleceğine dair önemli bir takım şeyler göreceğiz gibi. kısfmet. --- spoiler ---
çok önemli bir bölümdü 3x15, star wars ile alakası olan her bireyin izlemesi şiddetle tavsiye olunur. --- spoiler --- 3x15 bölümü ile resmi olarak ilk defa anakin skywalker'ın seçilmiş kişi olduğu tam anlamı ile doğrulandı. hatta bunun ötesinde seçilmiş kişinin aslında gerçek anlamda ne olduğu, güce denge getirme konusunun da etrafındaki soru işaretleri ortadan kalktı. anakin'in gerçek anlamda kaderini red ettiği anı da görmüş olduk böylece. belki de star wars evreninde ki kırılma noktalarının en önemlisi idi bu bölümde yaşananlar. yıllardır süregelen bir çok soru işaretine cevap verildi. --- spoiler ---
--- spoiler --- kırmızı gözlü abiyi gördükten sonra lan dedim yoksa.. yoksa?! darth malak mı ulan bu adam? çenesi sağlam gözüküyor ama lütfen o olsun dedim. bi şekilde kotor'dan bir şeyler görelim istedim. --- spoiler ---
üçüncü sezonu harika gidiyor. esas olaya giriş başladı, böyle giderse 4. ve 5. sezonlar efsane olur.
3x15 ile başlayan epik olaylar serisinin 2. ayağı oldu 3x16. 3x15'te de anlayabileceğimiz üzere bu force gezegeninde; baba, iki kardeş arasında ki dengeyi sağlayan karakter. kız çocuğu, light side. erkek çocuğu, dark side. anakin, baba karakterinin varisi, yani seçilmiş kişi oluyor. gıcık olduğum nokta baba ve çocuklarının isimlerini bilmiyor olmamız. spoiler kısmı bildiğin bölüm özeti, sonra küfretmeyesiniz. --- spoiler --- doğasında kötülükten başka birşey olmayan erkek evlat nefret ettiği babasını öldürüp gezegeni terketmek için ramiz dayı misali bir plan yapar. ahsoka tano'yu kaçırır ve onu karanlığın etkisine sokar. obi wan yapma etme, father ne yapacağını bilir dese de anakin, ahsoka'yı terkedemez ve kurtarmak için geri döner. anakin, darth ahsoka ile ilgilenirken, oğlu da babasını etkisiz hale getirir. babasının yokluğunda ne yapacağını bilemeyen saf kız kardeş ise kardeşini durdurmanın tek yolu olan hançerin bulunduğu tapınağa obi wan'ı götürerek kardeşinin işini bitirmesini ister. bunun sonucunda erkek kardeşinin ekmeğine yağ sürer çünkü bu hançerin bulunduğu tapınağa iki kardeş te girememektedir. kötü kardeş, kız kardeşinin zayıflığını kullanarak hançeri tapınaktan çıkarttırıp babasını öldürmek için kullanabilecektir. bir yandan ahsoka vs anakin - obi wan savaşı devam ederken, ana tapınakta iki kardeş savaşmaktadır ve kendine gelen baba iki çocuğunu da camdan dışarı fırlatarak tam da anakin-obi wan-ahsoka üçlüsünün ortasın atar. meydan savaşı olacak, force fışkıracak ortamdan derken obi wan hançeri anakin'e fırlatır ve erkek evladı öldürmesini söyler. anakin yakalayamadan, ahsoka hançeri çalar ve yeni efendisine götürür. erkek evladın ramiz dayı planları tutmuştur böylelikle, hançeri ele geçirmiştir. hançeri babasına saplamaya yeltenirken kız kardeş araya girer ve hançer sırtına saplanır. erkek kardeş kaçmadan önce ahsoka'nın alnına dokunur ve ahsoka ölür. kız kardeş son nefeslerinde ahsoka'yı işaret eder ve yerde sükunetle başını yere koyar. aralarına giren anakin, kız kardeşte kalan son hayat parçasını ahsoka'nın vücuduna taşır ve ahsoka kötülükten arınmış olarak hayta geri döner. bundan sonrası ise muamma. ahsoka kız kardeşin yerine geçip iyi-kötü dengesini iyileştirecek midir yoksa sadece bir hayata dönüş operasyonu mu yapılmıştır bilemiyoruz. şimdilik görebildiğimiz, kız kardeşin ölmesiyle iyi-kötü arasındaki denge bozulmuştur. dengenin bozulması galaksiyi de etkilemiştir ve sithler güçlenmiştir. dengenin tekrardan düzelmesi için erkek evladın gezegeni terketmesi engellenmelidir ve yok edilmelidir. o da bir sonraki bölümün konusu olacak muhtemelen. --- spoiler ---
3x16 bölümüyle, aklıma ister istemez excalibur ve lost'u getiren dizi. --- spoiler --- tapınaktan kılıç çıkarmak, gezegenden kaçmak için babayı öldürmek ve gemi arayışına düşmek. star wars tarzı şeyler değil bunlar. ayrıca ahsoka'ya karşı bir antipatim yok ama eninde sonunda seriden ayrılması gerekiyordu ve bu bölüm en iyi imkandı, kullanamadılar yazık oldu. --- spoiler ---
s03e15 için; anakin skywalker'ın içindeki potansiyeli ve ahsoka tano'nun neden revenge of the sith'te görünmediğini kısmen anlamamıza yardımcı olmuştur. ayrıca force grip denen harika gücün 13, 14, 15. bölümlerde önüne gelenin yapabiliyor olması acaba bende... diye düşünmeme sebep oldu. olsa harika olurdu. (bkz: kumandayı ararken jedi olmayı istemek)
2. sezon 13. bölümde obi wan'ın eski aşkı satine'i görüyor olmamız sanki yeterince mükemmel değilmiş gibi olaya anakin'in esprilerinin eklenmesiyle beni gülmelere gark eden animasyon.mükemmel bir bölümdü.
3. sezon 17. bölüm tartışmasız en çok heyecan uyandıran bölümlerden biriydi, bana göre en güzeliydi.. --- spoiler --- anakin skywalker'ın geleceği görürken ki kafamıza kazınmış replikleri bir kez daha duymak, ve darth vader'ın efsaneleşmiş soluk sesiyle karşılaşmak paha biçilemezdi. aferin lucas böyle bölümler yap sen --- spoiler ---
3x17 kafamı karıştıran bir bölüm oldu. --- spoiler --- kırmızı gözlü abi anakin'e geleceği gösterdikten sonra "bana katıl ve impratorluğu yok edelim" dedi. bir sonraki sahnede anakin, obi wan'a ihanet ettikten sonra "jedi'lar barışa giden yolda engel olacaklar, buna izin veremem" dedi. anakin, gelecekte yapacağı şeyleri değiştirmek için sith'i mi yok etmek istedi yoksa yine de jedi'ları yok edecek mi? gördüğün şeyleri yapmak istiyorsan eğer ne diye "nooooo" diye yırtındı onu çözemedim. sanırım 3. filmin en kritik anlarını göstermelerinin heyecanıyla bir kurgu hatası yaptılar ve şık durmadı. --- spoiler ---
animasyon dizi olması sebebiyle çocuklar için olduğu zannedilmemesi gereken dizi. ha çocuklar da izlesin tabii, izlemesin demiyor kimse.
s03 e16 için; anakin skywalker'in neden güce dengeyi getirmesi gerektiğini işlemiştir.
s03 e17 için; --- spoiler --- oğul'un anakin'e geleceğini göstermesiyle darth vader maskesinin ilk görüldüğü sahne olmuştur. death star'ın ilk katliamı, padme'ye yaptığı force gripi ufak ufak göstermiştir. herşeyden önemlisi dark side'i ilk oğulla tanımıştır anakin. --- spoiler ---
30 küsur yaşında adamı çocuk gibi çizgi dizi izleten seridir. bu şekilde bakacak olursak çocuklar için star wars'tur evet. çocuk nüfusunu arttırır, mutluluk aşılar, anıları canlandırır. güzeldir candır yani. s03 e17 için spoiler; --- spoiler --- 15. bölümden başlayan epik olaylar serisi, 17. bölüm ile son buldu. anakin daha önce gördüğümüzden çok daha önce kısa süreli bir dark side macerası yaşadı. geleceğini gördüğü sahne tüyleri diken diken edip, gözleri yaşlı bıraktı. (evet, çizgi dizi olduğunun farkındayım.) epik olaylarla birlikte anakin güce dengeyi getiren kişi olduğunu, dengeyi getirerek* kanıtladı. 3 bölümlük hikaye de hem light side hem de dark side'ı yok ederek güçte dengeyi sağladı. 6 filmin bir bütün olarak genel kurgusunun, 3 kısa bölümlük mini kopyasını izledik diyebiliriz gönül rahatlığıyla. --- spoiler ---
her bölümünde en az 1 kez "i have a bad feeling about this" sözü geçen animasyon dizisi.
--- spoiler --- s03e18'de tarkin sıradan bir yüzbaşı olarak gözükmüş, heyecanlandırmıştır. daha şimdiden anakin'e gider yapıyor pezevenk. --- spoiler ---
s03 e18 için; --- spoiler --- karbonla dondurulduktan sonra çözülünce ilk zamanlar gözler görmüyordu. en azından han solo görememişti. neyse tarkin piçinide görmüş olduk, death stara kadar yolu var pezevengin... --- spoiler ---
3. sezon 11. bölümden sonrasını seyrettim son 3 günde, asajj'lı bölümler süperdi derken, 15-16-17. bölümlerini her star wars severin izlemesi gereken bölümler olmuş. böyle devam et lucas baba. bir sonraki bölüm ne zaman derken bakıp, yine sezon sonu geliyor yine bekleyiş...
s03e18; --- spoiler --- yine filmlere harika göndermeler içeren dolu dolu bir bölüm oldu. tarkin'i sıradan bir yüzbaşı olarak görmek gülümsetti. ama toy haliyle bile anakin'e posta koymaktan çekinmedi ki, sahne direk olarak a new hope'a göndermeydi. carbon freezer da kendilerini dondurmaları, donduktan sonra ki heykelimsi halleri, "birilerinin duvarında süs olmak istemem göndermesi" güzel ayrıntılardı. gözlerinin hemen görüyor olması, "donuk halde han solo'dan çok daha az süre kalmaları sebebiyle olabilir" diye basit mantık ile bir açıklama getirebiliriz sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- birinci sezonunda republic crusaderların çubuk kraker misali parçalandığı dizi. sonrasını izlemedim ama her bölüm en azından bi 2-3 tane çubuk kraker, pardon republic crusader harcıyodu cumhuriyet. edit: republic crusader ne ya, republic destroyer olacak o. evet. --- spoiler ---
s03e19 için; --- spoiler --- tarkin piçinin anakin'le boru hattında yaptığı muhabbet ilerisi için temel niteliğinde olmuştur. tarkin: jedi kuralları zafere gitmek için gerekeni yapmalarını engelliyor bu nedenle barış koruyucular savaşa liderlik etmemeli !!! anakin: yöntemlerimiz nedeniyle bende kendimizi eksik görüyorum haklısın... --- spoiler ---
--- spoiler --- s03e18 de başlayan kurtarma operasyonu s03e19'da devam etmektedir ve hala bitmedi, 20.bölümde de olacak en azından. dizinin ne zaman biteceğini bilmiyorum ama bu sezon bitebilir, son olaylardan sonra tarkin ve jedi üstadının* ezberlediği iki ayrı kodu* ele geçirirlerse coruscanta gidiş yolu açılır ve kont dooku palpatine puştunu kaçırabilir. --- spoiler ---
s03e22'de chewbacca teşhirecek. hatta ilk görüldüğü sahne için; http://www.starwars.com/video/view/001228.html not: starwars.com'un oynak webmasterlarından dolayı linkin sürekli canlı kalacağı garanti değidir...
--- spoiler --- 3. sezon 20. bölümde wilhelm scream duyulabilir. --- spoiler ---
s03e20 için; şimdi efenim ahsoka tano'nun star wars serisinde ki yeri ve önemi bu bölümden sonra iyice artmış ve perçinlenmiştir. çizgi romanını takip etmiyorum ama bu kızı nasıl episode 4, 5, 6 'dan çıkaracaklar çok merak ediyorum.
s03e21 için; --- spoiler --- ahsoka tano'nun bir trandoshan tarafından kaçırılıp predator'de ki gibi bir ormana salınıp avlanmaya çalışılması hiç ama hiç olmamış. ayrıca bir trandoshan silahını ele geçiren ahsoka onu çalıştıramamıştır. ya district 9 a selam çakılmıştır ya da district 9 lucas efendiye selam çakmıştır onu bilemedim. ve ahsoka'nın episode 3,4,5,6 da olmayışının sebebi bu kaçırılma gibi duruyor. --- spoiler ---
spoilerımsı sonunda chewbacca'yı da gördüğümüz çizgi dizi serisi. spoilerımsı
--- spoiler --- ashoka'nın git gide dark side'a kayması (zart zurt adam öldürmesi falan) güzel. demek ki komple dark side piçi olup ölecek, muhtemelen anakin'in ellerinde. ayrıca chewbacca reyisi görmek, rahmetli dedemi görmek gibi mutlu etti beni. bildiğin sevindim, vücudum mutlulukla doldu. --- spoiler ---
chewbacca'nın dolayısıyla tüm evrenin kaderini değiştiren ashoka tano'ymuş meğersem. bu bölümde bu jedi'lerin forcegrip'i kullanmamaları beni iyiden iyiye sinir etmiştir. ayrıca ashoka'nın geleeğiyle ilgili hala bir ipucu yok.
3. sezonunun son bölümlerine doğru görüntü kalitesi eskiye göre artırılmış gibi gözüken dizi. (720p hdtv rip'leri referans alınmıştır.) daha detaylı kaplamalar ve arka fonlar var artık. ayrıca daha koyu renk tonları kullanılmaya başlanmış, bu haliyle de daha bir ciddileşmiş seri.
ileriki bölümlerde tanıdık yüzler görmeye devam edeceğimiz seri. (bkz: admiral ackbar)
g. lucas'ın olaya "iyi rating alsa da, almasa da farketmez, en az 100 bölüm yapacam" şeklinde yaklaşması çok iyi, tok yapımcının hali bambaşka oluyor.
takip edemediğim seri. keşke animasyon olarak çekilmeseydi, lucas'ın bir tv serisi yapacağını ilk duyduğumda ne kadar da sevinmiştim. sanırım fazla çocuk işi geliyor bana. olsun ama, hiç yoktan iyidir.
s01e8'le jar jar binks'den ne kadar nefret ettiğimi tekrar hatırlattı. spoiler olacak ama 3. sezonun yayında olduğunu düşünürsek çok da önemli değil. hangi episode'da olduğunu hatırlamıyorum ama (i ya da ii) vali gunray* clone wars serisinden önce yakalanmıştı. bu bölümde tekrar yakalandı. palpatine hangi sebeplerle serbest bırakılmasını sağladı? episode iii'de anakin tarafından doğrandığını biliyoruz. 2 defa yakalanıp serbest bırakılmasının hikayesini merak ettim. hatırladığım kadarıyla filmlerde de bu detay anlatılmıyor. clone wars serisinde umarım anlatılmıştır.
4. sezon öngösteriminden görüldüğü üzre jar jar binks general grievous dövüşüyor. ayrıca count dooku ve anakin skywalker kapışmasıda var...
bir efsane nasıl piç edilir sorusuna her sezonuyla ayrı şekillerde cevap veren vasat çizgi dizi. filmlerden önce çıksaydı bu seri "ben10 detected" derdi bugün burda bu seriyi övenler.
ilk 3 sezonunu ardarda izleyerek yeni bitirdim ve dizinin beklentilerimi baya aştığını ve önyargılarımı kırdığını söyleyebilirim. starwars seven bir insan olduğum halde "kesin lucas artsın 8-16 yaş arası bebeler starwarsla tanışsın, video oyunu ve merchandise satışlarına takoz olsun diye yumurtladığı bir yapımdır" önyargısıyla diziden uzak duruyordum. hem tee ne zaman önce yine bu clone savaşlarını anlatan bir animasyon yapılmamış mıydı??* yine aynı periyodu anlatan bir dizi daha yapılması anlamsız gelmişti. yine de tesadüf mesadüf izlemeye başladım ve özellikle ilk iki sezondan büyük keyif aldım. star wars seven herkese tavsiye ederim. animasyonlara, art dayrekşına, senaryoya ve seslendirmelere çok özenilmiş ve iyi bir iş çıkarılmış. george lucas'ın projeyi canı gönülden sahiplendiği belli. diziyle ilgili en önemli problem olayların nası gelişeceğini ve dizinin sonunda olacakları filmlerden bilmemizin biraz can sıkması ve heyecanı azaltması. ikinci olarak senaristlerin konu sıkıntısı çekmeye başladığının emarelerini 3. sezonun sonlarına doğru görüyoruz. "nightsisters" ve sözlükçüler genelde beğenmiş ama "chosen one" storyline'ları bence çok zorlamaydı. chosen one gibi mitoloji storylineları daha elegan ve daha az kafa karıştırıcı bir şekilde ele alınabilirdi. ha bi de bounty hunter'lara niye bu kadar torpil geçiliyor anlamış değilim. yeri geldimi count dooku'yla general grevious'la başabaş kapışan cedayların siktiriboktan bounty hunterlardan yemedikleri sopa kalmıyor. buna devlet bi çare bulsun!!!1! bi de asajj ventress gibi karım olsun yüz milyon borcum olsun...
4.sezonun yeni ve ikinci trailer'ı yayınlandı ve gerçekten harika gözüküyor. izlediğim en kaliteli animasyonlardan birisi iyice filmlerin kalitesine yaklaşıyor ve hikayesi git gide karanlıklaşarak sağlamlaşıyor. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=g2nijlieln8)
--- s4x01-02-03 spoiler --- 4. sezonun giriş hikayesi olan water wars kısmını sonunda bitirdiler, güzel bir hikaye olsa da artık sıkmaya başladığı için iyi de olmuş oldu. ayrıca ilk hafta yayınlanan 1. ve 2. bölümlerin sonundaki promo'lardan anlaşılacağı üzere anakin'in dark side'a meyletmesi üzerinden gidecek gibi 4. sezon, yani ahsoka'ya veda edebiliriz sezon finalinde. --- s4x01-02-03 spoiler ---
kötü adamların köpek balığı olmasının antipatik başlangıcı ile başlayan ve paso savaş olacağı söylenen bir dördüncü sezonla dönen animasyon dizi
4x05 için konuşuyorum, len yani öyle boş bi bölümdü ki, bölümün tamamını izlememe rağmen, 1. partı izlemiş gibi hissettim. yani bi ikinci part aradı gözlerim. la, tüm atraksiyonu - bak burdan sonrası spoiler- 3po ve r2d2 nun bi bulmaca çözmesi olabilir mi lan ? hani jedi hani force hani mind trick hani amk ? tüm bölümde bir tane jedi görmedik, onu da geçtim, onu ne geçicem lan bir tane jedi görünmedi tüm bölümde işte. master yoda bi bluetoothla göründü gitti o da sadece göründü. baya eksik olmuş. zaten ilk 2 bölüm de biraz dandikti. bu sezon sıkıntı var gibi. görücez. halbuki ben olsam öyle mi olurdu.. ver ahsokayı ver coşkuyu ver ahsokayı ver coşkuyu.. şenlensin ortam. dookuyla kapıştır, anakin kurtarsın, obi wan gelsin atar yapsın darth maul falan filan.. güzel işler hep bunlar.
her ne kadar dördüncü sezon kabak tadı vererek ilerlese de en star wars filmden daha bir star wars olan üçüncü sezonu tekrar tekrar izlenesidir.
--- s4x07 spoiler --- en iyi savaş filmlerini kıskandıracak güzellikte savaş sahneleri barındıran yedinci bölümle kendine gelmiştir. harika bir hava indirme sahnesiyle başlıyor ve anında sıcak çatışmayla devam ediyor. savaş alanı olan gezegen ise muhteşem. bir çırpıda bitiverdi.haftaya kaldığı yerden devam etmesini umuyorum. --- s4x07 spoiler ---
--- s4x07 spoiler --- 4 sezonun en güzel bölümlerinden birini daha izlemiş oldum. tadına doyulmaz bir bölüm. abartı olucak ama resmen bir er ryan'ı kurtarmak yada ne biliyim kardeşler takımı gibi bir hava geldi bana izlerken. öyle ki bu bölümü bir kere daha izlemek farz oldu bana ama öyle laptoptan falan değil eşşek kadar hd tv'de izlemek istiyorum. --- s4x07 spoiler ---
3 sezonun 12.inci bölümünden itibaren karanlık tarafın entrikaları ile dizinin seyir zevki kat kat artmıştır. işler 3 sezondur ilk defa bu kadar ciddiye bindi diyebiliriz. ayrıca darth maul un soyundan gelen yeni çırağın önünde saygılıyla eğilelim; (bkz: savage opress)
--- s4x09 spoiler --- kaptan rex ve adamları general krell'in savaş konusunda bir boktan anlamadığını iyice ortaya çıkardılar. eğer o adamları itaate karşı çıktılar diye askeri mahkemeye gönderirse öyle komutana afedersiniz ama klon başlığım girsin demek istiyorum. seni çok özlüyor ve yokluğunda çok üşüyoruz anakin skywalker reyiz. --- s4x09 spoiler ---
--- spoiler --- general krell büyük ihtimal sith. bence. gizli sith. böylelerine orospu çocuğu içten pazarlıkçılar deriz biz. bak kont dooku gibi bi şey. bence. ya da sith olmaya meyili var hani. ilerde olursa şaşırmam. öyle değilse bu entry iki hafta içinde kendisini imha edecek. yok öyleyse pamuk eller butona. --- spoiler ---
--- s4x09 spoiler --- krell gibi dallamaları jedi yapıp , üstüne general yaparak cepheye süren jedi konseyi utansın.adam egoist , başarısız ve korkak bir kasap. başarısız planları , klonları harcamak üzerine kurulu intihar görevleri yetmezmiş gibi tüm savaşın kaderini etkileyen bir başarı kazanan ve sayısız klonu kurtaran askerlerini askeri mahkemeye gönderiyor. sonra cephe gerisinde oturup emirler veriyor arada bir kaç tane uçan kurbaga keserek jedi egosunu tatmin ediyor. olmaz olsun böyle jedi. rex , arc trooper fives ve legion 501. arkanızdayım lan. hardcase kral adamdın. hiperaktif psikopat klon seni. --- s4x09 spoiler ---
--- spoiler --- çok güzel bölümlerdi sezon 4'ün 7-8-9'u fakat ben böyle saçmalık görmedim arkadaşım. sith'ten kırma bi jedi, krell diye bi lavuğu göndermişler bi de insanlardan sorumlu bırakmışlar. amcanın oğlu kontenjanından mı girmiş konseye anlamadım, dark side'a geçersin sırf adamın gözünden içeri lightsaber'ı sokabilmek için. adamın iki tane çif taraflı* kılıcı var, kendisi savaşa katılmıyor bile. yoda bu adamı görüp onayladıysa ondan sonra gelip ağlamasınlar yok anakin anasını özlüyo, luke çok yaşlı falan diye. artı ayrıntılara takılıp uyuzluk yapmak istemiyorum, klonların hikayelerini de çok beğeniyorum ama o order 66'i göz kırpmadan yerine getiren klonlar da biraz fazla düşünür, karşı gelir olmuş. hea sonra kişiliklerini azalttık falan diyeceklerse bilemem tabi, ya da sadece kendi kardeşlerini umursuyolarsa da ne anladım ben o adamdan ama dırlandığım şeyler dışında iyi gitmeye başladı dizi tekrar. destekliyoruz umarım daha da devam eder. --- spoiler ---
--- spoiler s4x10 --- şu bi kaç haftadır generall krell'e ettiğim küfürleri daha başka kimseye etmedim. ayrıca kaptan rex delikanlı bi klon kardeşimiz olduğunu göstermiş oldu. dogma da bölüm sonunda krell'in işini bitirerek kendini temize çıkardı. o değilde bu krell ışın kılıcını fıldır fıldır sallayınca general grevious kadar tehlikeliydi lakin hakkını buldu köpoğlu. --- spoiler s4x10 ---
özellikle dördüncü sezonunun şu son bölümlerini gördükten sonra delta squad için hazırlanmış özel bölümler görmek istiyor deli gönül, zira klon odaklı bölümler fazla efsanevi olmakta.
--- s4e12 spoiler --- anakin'in dark side'ın etrafında dolaştığı bir bölüm daha. bayılıyorum böyle bölümlere. gerçi sonra anakin'e küfür ediyorum ana avrat ama akabininde darth vader'a tapıyorum. neyse efendim, anakin "annemle ben de köleydik" tribine bağladı, force grip manyağı yaptı. çok güzel bir bölümdü. --- s4e12 spoiler ---
4. sezon 13. bölüm ne zaman yayınlanacak yahut yayınlandı mı bilmediğim dizidir. kahretsindir. edit: bulduk vesselam
--- s4e12 spoiler --- beklemekten bir hal olmuştum açıkcası bu bölüm gayet iyi geldi. ahsoka kendi ırkının geleceğini kurtardı. ayrıca kaptan rex'in alnından öpmek istiyorum. zira obivan'ın yapmayacağını "ben ceday değilim" diyip o mızrağı düşmanın böğrüne sapladı ya helal olsun. gördüğüm en kral klondur gözümde. --- s4e12 spoiler ---
dördüncü sezonun 12. bölümünden sonra verilen uzuuuuuun aranın ardından geri geldiği üç bölümüyle bu sezonun en sağlam sezon olacağını göstermiştir. ucu açık bırakılan noktalar sezon sonunda büyük olaylara bağlanacak gibi.
--- s4e10 spoiler --- klonların cesurca bir hareketle meymenetsiz krell'in emirlerine karşı gelerek düşmana sağlam zarar veren iki klonu öldürmesini beklerdim. şayet öldürselerdi daha sonra order 66'e uymaları da beklenen bir şey olurdu. klonların büyük çoğunluğu istemeyerek de olsa verilen her türlü emri yerine getirir, adamların programı belli mesajı verilirdi sanki. ben mi tersten anladım bilmiyorum ama mantıksız emirler ve arkadaşlarına yapılan yamuk için bu derece örgütlenebilen klonlar nasıl olup da bütün jediları göz kırpmadan öldürecek yani? umbara'daki bölümlerin hepsi de süperdi fakat bu sonuncusu bana biraz tutarsız geldi. --- s4e10 spoiler ---
s4e17 bölümüyle cube serisine çok sağlam bir selam çaktılar. iki seriyi de seven birisi olarak zevkten dört köşe olarak izledim bölümü. hatta selam demeyelim de obi-wan kenobi ve bane de dahil olmak üzere, azılı 11 bounty hunter'ı bildiğimiz küpün içine koydular ve oradan canlı çıkmak için mücadele ettirdiler. tabi ki bilmeceleri çözüp baş rol oynayan obi-wan oldu. edit: spiler ibaresi ekle diyen arkadaşlar var. zaten bölümün başında küpü görünce anlıyorsunuz olacakları. tabi filmleri izlediyseniz.
--- spoiler s4e18 spoiler --- gayet hareketli bir bölüm oldu. yalnız kont dooku giderken obivan kenobi'ye bişi dedi, orayı tercüme etmemişler, alt yazı çıkmadığından anlamadım. hani "aynı şeyi genç yardımcınız için söylemiyorum" dediği mevzu. kont dooku yu anlayan duyan beri gelsin de kulağıma fısıldasın lütfen. --- spoiler s4e18 spoiler ---
her ne kadar filmlerle ilgili suya sabuna bulaşmadan kendince bir yol izliyor olsa da ara sıra tee eski seriye güzel göndermelere rastlanabilmektedir... --- spoiler s4e18 spoiler --- chancellor palpatine: thanks again to the heroics of the jedi. that's the second time today. obi-wan kenobi: we specialize in heroics, chancellor. anakin skywalker: "as long as i live", no harm will ever come to you, your excellency.* chancellor palpatine: hmm, well, here's to your long and prosperous life, anakin.* chancellor palpatine: one shudders to think where the galaxy would be without the jedi.* --- spoiler s4e18 spoiler ---
4. sezon 15-16-17-18. bölümlerini 1 ay önce 4 bölümlük hikaye olacağını bilerek beklettim bugün hepsini beraber izledim, 80 dakikalık film ayarında oldu, çok iyi de oldu çok da güzel iyi oldu. bounty hunter'ların planı da republic'in planı da çok iyiydi, the cube olayı zaten muhteşem. anakin'in dark side'a yolunu, ve son bölümde puşt palpatine'in anakin'in her hareketinde yüzündeki piç ifade bitirdi beni. ayrıca obi-wan'ın ben adını kullandığı kronolojik olarak ilk yerdi, gözümden kaçmadı tabi
serinin ne kadar profesyonelce idare edildiğini tekrar görmemizi sağlayan dizi. --- spoiler --- önümüzdeki bölümlerde darth maul da dizide yer alacak. işin güzel tarafı star wars öykülerine bağlı kalacak şekilde bir geri dönüş yapmışlar. --- spoiler --- peki sinemalarda şu anda ne var?*
--- spoiler --- son bölümünde (s04e21) darth maul belden altı biyonik örümcek olarak geri dönmektedir. --- spoiler ---
wtf omg !!!!! nidalarıyla izlediğim bir bölüme imza attı son haftasında. spoiler vermeyelim beklenen bir şey gerçekleşti zaten de, bu kadar etkileyici, değme korku filmlerine taş çıkaracak görsel anlatım ve psikolojik alt metin ile geleceğini tahmin edememiştim. yerimde zıp zıp izledim son dakikalarını. ağzıma sıçtı resmen. offoooffff. bahsi geçen bölüm s04e21 bu arada. --- s04e21spoiler --- spoiler altında biraz açayım. olay hemen hepimizin bildiği darth maul'un dönüşü. bölümü özel kılan lotr göndermeleri. darth maul bildiğiniz shelob kılığında geri dönüyor. ini görünümü, kovalamaca sahneleri rotk sahneleriyle çok benzer. yılan kılıklı yaratığın savage'i yem olması için maul'a sürükleyişi, maul'un aynı gollum gibi delilik ile kendi kendine yaptığı monologları. hepsi tek kelime ile lezizdi. ve ayrıca; http://www.starwars.com/…lore/the-clone-wars/ep422/ --- s04e21spoiler ---
sezon finali olarak s04e21 ve 22yi her yerde çift bölüm beraber olarak yayınlanacağı yazıyordu, bi baktım 22. bölüm 16sına ertelenmiş, o an çok gıcık oldum, son 4 bölümle final yapmak için biraz daha beklicez artık.
--- sanırsam spoiler --- hadi diğer jedi'ları geçtim, master yoda gibi bir yüce şahsiyetin nasıl olur da; counsellor palpatine ile o kadar kıç kıça gelip, bir şeyleri sez(e)memesini bir türlü anlamadığım bölümleri olan dizidir. bir bilen bir duyan rica ederim anlatsın dostlarım, mesaj kutum 7/24 tartışmaya açıktır. edit: metal revolution bilgilendirdi sağolsun. dedi ki; "darth sidious fight club'ın tyler durden'i, yüzüklerin efendisinin gandalf'ı, leyla ile mecnun'un ismail abisidir, en güçlüsüdür, tarihin goriot baba'sıdır." etkilendim. (bkz: uuu beybi güzel bi hareketlenme oldu bende) --- sanırsam spoiler ---
henüz 22. bölümü izlemedim lakin 21. bölüm için diyeceklerim var. darth maul'u canlandırarak george lucas bence hikayeye popülist yaklaşmış ki iyi yapmış. episode 3'te * kendilerini göremiyoruz ama en azında savage opress'i görseydik süper olacakmış. neyse artık. bir detay gözüme çarptı ki bence harika olmuş. normalde dizi başladığında star wars the clone wars yazısı sarı renkte çıkardı ama 20. bölümde kırmızı renkte çıktı.
clone wars serisinde orjinal filmdeki haline benzeyen tek karakter herhalde darth maul'dur.
beşinci sezonuna dair yayınlanan iki video (şu ve bu) ile beklentileri baya yükseltmiş durumda dizi. özellikle john williams'tan enstantaneler duymak çok güzel geliyor kulağa, umarım bu videolarla kalmaz bu gelişmeler.
"şu sahneler animasyon olmasa da yüksek bütçeli dizi olsa ya" dedirten bir bölümle 5. sezona giriş yapmış.
yeni (beşinci) sezonun ilk bölümüyle muhteşem bir giriş yaptı. bu sezonun nasıl daha da aşıp mükemmelleşeceğine dair iki aylık da olsa şöyle bir fragman da var zamanında yayınlanmış. çocuklar gibi şeniz kısaca. --- spoiler --- republic commando hastaları için ayrı bir güzellik de var: scorch geri dönüyor. --- spoiler ---
beşinci sezon başlangıcıyla obi wan kenobi'nin düşmana sağlam ayar çektiği dizi, animasyon.
yeni sezonu beklendiğine değmiş dizidir. --- spoiler --- beşinci sezonun ilk bölümünde obi-wan kenobi bizlere gerçek bir lightsaber gösterisi sunmuştur. sen git iki sithe -ki birisi darth maul, diğeri savage opress tek başına lightsaber dersi ver. hey gidinin kenobisi bee. yalnız darth maul'un savage yara aldığında göstermiş olduğu rage ürkütmedi değil. --- spoiler ---
5. sezon 4. bölümündeki onderon generalini sanırım mümtaz ener canlandırıyor. http://images1.wikia.nocookie.net/…tandinhs-swe.jpg http://ucuncuadam.files.wordpress.com/…?w=500&h=679
--- 5. sezon 7. bölüm spoiler --- ahsoka'ya çok üzülüyorum. tam büyüyüp serpildi, genç kız oldu, yakında da jedi olacak derken; youngling denen veletleri koruyacağım diye, hondo denen haydudun eline düştü garibim. terbiyesiz herif bir de kar etmek için kullanacakmış kızı. artık dilendirecek mi, kötü yola düşürüp satacak mı belli değil. kızın mı var derdin var. --- 5. sezon 7. bölüm spoiler ---
güzel aforizmalarla bölüm girişi yapan çizgi dizi. --- spoiler --- deli gibi merak ettiğim bir şey var; komutan rex klonların da birey olduğunun farkında olan çok özel bir adam, order 66 verildiğinde ne yapıyor? jedi kanı dökmeyeceğine yürekten inanıyorum gerçi ama kendi akıbeti ne olacak bakalım.. --- spoiler ---
lightsaber yapan (inşa eden? oluşturan?) youngling'i gördükten sonra şunu diyebilirim sanırım: savage opress + darth maul vs. darth sidious sahnesini izlerken çıkaracağım sesler yüzünden apartman ahalisi imza toplayıp attrıacak evden, force vision'a gerek yok. bari vakitli izleyeyim de ikna ederim milleti force suggestion falan kullanıp. (bu kadar ingilizce kelime kullanmaktan ben de hoşnut değilim de işte, idare edin)
4 bölümlük d-squad maceramızı da burada sona erdirdik. 5. sezondaki en sevdiğim hikayeydi bu kısım. ne de olsa r2 başrolde. --- spoiler --- tabi ki 13. bölümün sonunda kahramanın r2 olması kimseyi şaşırtmadı. her zaman anakin'in götünü kurtarırdı, bu sefer tüm cumhuriyeti kurtardı. r2 sen bizim her şeyimizsin! --- spoiler ---
4 bölümdür droid'lerden içim bayıldı. o dört bölüm r2d2 olmasa çekilecek gibi değildi yani. ayrıca albay gascon kadar geveze mız mız uyuz başka bir karakter görmedim. neyse s05e13 ile kurtulduk gerizekalı (r2d2 hariç) droidlerden.
aptal ve bayık droidlerden sonra ilaç gibi gelen mükemmel ötesi bir s05e14 yayınladılar. --- spoiler --- maul ve canavar yine dört ayağı üstüne düştü. ya bana katılın ya da yok olun mottosuyla hutt'lar dahil önüne geleni ardına katıyor maul. kendilerini boşluktan kurtaran death watch'ın onuruyla inceden dalga geçerek onları kullanıp atma derdinde. normalde leadership yeteneği çok az olan maul'dan böyle hareketler görmek gerçekten güzel. savage karakterinin forcy karizmasını gitgide yükseltiyorlar. masterının egosuna aldırmadan bir asker gibi denileni yapmaya devam edyor. üstelik double-bladed lightsaber kullanım tekniği exar ve maul'dan az kalır değil. bu fatal ikili umarım tez vakitte execute olmazlar. kenobi'yi senaryo gereği yok edemeyecekler orasını biliyoruz ama en azından kolunu bacağını koparsınlar ibnenin. ayrıca evrende neden hiçbir gücün (vader dahil) bounty hunters'lara bulaşmadığını da öğrenmiş olduk bu bölümde. --- spoiler ---
