en politik star trek filmidir. klingon gezegeni kronos un ayı patlar ve gezegenin atmosferini zehirlemeye başlar. gezegenin ve klingon ırkının ayakta kalabilmesi için federasyonla barış yapılması için elçi gönderilir ve görüşmenin yapılacağı yere yani dünyaya kadarda enterprise eşlik edecektir, ama bir suikast sonucu elçi ölür, kirk, klingon subayı tarafından tutuklanır ve elbette olaylar gelişir*. ayrıca bu filmin en önemli iki özelliği the original series mürettabatının ve enterprise* nın veda etmesidir. sonda kirk ün captains log a eklediği son cümleler ve ardından gelen ekibin imzaları insanı mutlu bir hüzne sokar evet. ikinci önemli ve üzücü özelliğide star trek in yaratıcısı ve herşeyi olan gene roddenberrynin vefatına denk gelmiş olmasıdır ve haliyle film gene roddenberry** ye adanmıştır.
original series tayfasının tartışmasız en iyi, en akla mantığa sığan filmidir. efektleri gayet güzeldir, klingon canlandırmaları başarılıdır. yaşlı başlı amcaların anlamsız maceraları yerine, gayet güzel kotarılmış bir senaryosu ve iyi ayarlanmış aksiyon dozajı vardır. ayrıca kaptan sulu kumandasındaki excelcior'un köprüsünde daha sonra star trek voyager'da iyice haşır neşir olacağımız tuvok görev almaktadır.
excelsior'un haberlesme subayini christian slater canlandirmistir. sapitmis bir vulkanli daha gorulur bu filmde ayriyeten, spock'un kafasi cok bozulur. klingon, federasyon ve romulanlarin gizli bir ittifaki soz konusudur, evrendeki barisa, yani "the undiscovered country" olarak tabir edilene karsi. ama kirk ve ekibinin dusturu her zaman aynidir: boldly going where no man has gone before.
the undiscovered country lafı shakespeare'den alıntılanmıştır ve "henüz şekillenmemiş, sahiplenilmemiş bakir bir toprak olarak gelecek" kavramını simgelemektedir. filmin yönetmeni star trek 2*'ın da yönetmeni olan nicholas meyer'dır. meyer gelmiş geçmiş en iyi star trek yönetmeni olarak bilinir. orjinal 6 filmlik serinin 2 tanesi kendisine aittir ve serinin en iyi filmleri olarak kabul edilirler. her ne kadar orjinal ekibe bu filmde veda edildiği düşünülmüş olsada, star trek the next generation'ın ilk filmi generations'da kaptan kirk tekrar gözükecektir. filmin hoş anlarına spock'ın bir sherlock holmes edasıyla cinayetleri çözmesini, general chang rolünde emektar christopher plummer'ın teatral oyununu, iman'la ilk kez bir star trek filminde güzel bir kadının gözükmüş olmasını ve "to be or not to be"'yi sayabiliriz. filmin son repliğini kaptan kirk peter pan'den alıntılar, bu aynı zamanda orjinal ekipli tüm star treklerin son cümlesidir: "second star to the right and on till morning"
star trek voyager'ın flashback isimli bölümünde excelcior sahneleri* tekrar canlandırılan film. http://memory-alpha.org/en/wiki/flashback
filmde kullanılan setlerin %90 star trek the next generation ile aynıdır. örneklemek gerekirse; ---gereksiz bilgiler--- enterprise-a nın makina dairesi, enterprise-d makina dairesinin setidir aslında. federasyon başkanının ofisi ise aslında ten forwardtır. klingonlar ile yemek yedikleri oda ise enterprise-d nin toplantı odasıdır aslında... ayrıca excelsior ve enterprise-a nın koridorları next generation setleridir... ---gereksiz bilgiler--- kısaca efektlere parayı yatırmak için sıfırdan set tasarlanmamıştır bu film için...
star trek serisinin 6. sinema macerası. artık emeklilikleri yaklaşan atılgan ekibi, mr. spock'ın son kazığıyla kendilerini federasyon görevinde bulurlar. özellikle kaptan kirk, barış görüşmeleri için klingonlulara eşlik etme görevine feci ayar olmuştur. oğlunu öldüren ve hayvandan farksız olduklarına inandığı bu ırkın kurtulması için yapılanlarda yer almak işine gelmez haliyle. bir de bu göreve mr. spock yüzünden getirilmesi kirk'ü ayarlardan ayarlara sürüklemiştir. gemide yeni bir vulcanlı da vardır: akademinin ve spock'ın gözdesi lieutenant valeris. kim cattrall orta yaşlı haliyle bu rolde iyi çıkarmıştır. serinin diğer filmlerinin aksine bu filmde konusu ve aksiyonu bol bir film izliyoruz. birden fazla mekan ve hikayenin paralel ilerlemesi güzel olmuş. atılgan içinde sürek avı yaşanırken, kaptan ve doktor "escape from alcatraz in space" versiyonuyla haşır neşirler. barış görüşmelerinde yaşanan yalan rüzgarı entrikaları da filmin bieri tuzu. sulu ayrı gemiye çıkmış, gemisinin kaptanı olmuş. doktor desen muayenehanesini kapatmış, ege'de bir sahil kasabasına yerleşme planları içinde. uhura menapozun derinliklerinde yüzüyor. spock ununu elemiş, ipe sermiş; arkasından insan (pardon vulcanlı) yetiştirme derdine düşmüş. kirk zaten yaşlanma krizlerinde, çaresizlikten yaratıkların bile üzerine atlıyor. böyle bir kadronun serinin en güzel filmlerinden birine imza atması (ki filmin sonunda hakikaten atıyorlar imzayı) takdire şayan bir başarı.
lieutenant worf'u savunma avukatlığı yaparken görebilirsiniz bu filmde, işin özü klingonların rusları temsil etmesi gibi bu filmde çernobil faciasının alegorisidir bir nevi, orjinal seri tayfasının oynadığı en müstesna eserdir gözümde her zaman. edit: lieutenant worf'un dedesi colonel worf avukatlık yapan ama micheal dorn'un oynadığı bir karakter olduğu ve gene bir worf olduğu gerçeği baki kalıyor. rütbe ve zamanlama hatası var inceden o kadar.
kronolojik olarak worf'un dogumundan yaklasik 50 yil once gectiginden mutevellit; savunma avukatligi yapan klingon'un worf ile alakasi bulunmayan film. worf cocuk yasta yetim kalmis, starfleet tarafindan sahiplenerek akademi'de yetistirilmistir.
yıldız filosu'nun en deneyimli muhabere subayı*nın klingonca bilmemesi, yine yıldız filosu'nun en başarılı doktorunun* klingon anatomisinden zerre haberi olmaması gibi saçmalıklar barındırmaktaydı bu film.
klingon imparatorlugu'yla federasyon'un yakinlasmasi ancak isbu filmin sonunda gelisen olaylardan sonra yasanmis konular oldugundan mutevellit federasyon'un ve filo calisanlarinin klingon'lar hakkinda hicbir sey bilmemesinin mantikli oldugu filmdir. star trek the next generation'da bile insanlar klingon'lari daha iyi taniyabilmek icin exchange program isimli bir uygulama dahilinde murettebat degisimi yapmaktadirlar. klingon'lar disari acik olmayan, geleneklerine bagli tutucu bir irktir. isteseniz bile ogrenemezsiniz kolay kolay ne olduklarini.
"you have not experienced shakespeare until you have read him in the original klingon!" repliğiyle beni benden alan, kirk ve ekibinin emekliye ayrıldığı, serinin 6. filmi.
kronoloji dikkatle incelendiğinde federasyon-klingon ilişkilerinin sanıldığı gibi bu filmden sonra başlamadığı görülebilir aslında. dünya gezegeni warp 5 hızıyla giden ilk gemisiyle* ilk bağımsız görevine yaralı bir klingonluyu kronos'a götürmek için çıkmış, ardından bir çok defalar klingonlularla temasa geçmiş hatta kingonluların genetik sorunlarını bizzat çözen ekip de yine bunlar olmuştu. hadi bunlar kayıt altına alınmadı, sonraki nesillere aktarılmadı diyelim (ki yüzde sıfır ihtimal veriyorum buna). peki filmin geçtiği tarihten 40-50 yıl önceye kadar bütün fedarasyona yayılan klingon gerginliği ve sürecin sonunda gelen klingon-federasyon savaşı da mı hiç bir bilgi bırakmadı? federasyon yıllarca kendisi için risk ve tehdit unsuru olan burnunun dibindeki (yaklaşık 100 ışık yılı olması lazım) bir ırkın dilini, anatomisini, alışkanlıklarını vs araştırmamış, öğrenmemiş, üzerinde plan program yapmamış olabilir mi? hala saçmalıktır gözümde uhura'nın klingnca bilmemesi, mccoy'un da anatomilerinden haberi olmaması...
soğuk savaşın sona ermesinin izlerini taşıyan süper film. açıkçası bir uzay yolu filmi olarak bile son derce başarılıyken, alt metinlerle bunu güçlendirmiş olması daha da başarılıdır. --- spoiler --- filmde 2 süper gücün, savaşının sona ermesi anlatılır. elbette bunu istemeyen savaş tacirleri bu işi bozmaya çalışır. bir yandan da hayatı boyunca mücadele verdiği karşı güce, barış teklifi yapmakla görevlendirilen kirk ve ekibi fena bozulur. filmin sonunda barışın doğruluğuna inansa da sürekli gelgitler yaşarlar. teknolojik olarak kendinden önceki filmlerin çok ötesindedir bu film. ayrıca önceki filmlere göre direkt olarak klingon'lularla daha çok alakalıdır. --- spoiler ---
cekim sirasina gore dikkatle incelendiginde, star trek enterprise tarafindan yaratilmis devamlilik problemleri enterprise'dan 20 yil kadar once yazilmis, cizilmis, cekilmis bir filmi baglamadigindan kabahatli olmayan film. star trek enterprise'i "devamliligi bozuyor bazi noktalarda" seklinde elestiren kesimi hakli cikartabilecek orneklerden sadece biridir bu konu. her ne kadar bahsi edilen yakin temaslar kurulmus olsa da, bunlarin hicbiri klingon imparatorlugu yonetimi tarafindan resmi kanallarla yapilmamis; archer'in kafasina odul konulmasiyla sonuclanmistir. klingonlar da bu durumlarda kendi cikarlari olmasa yakinlasmazlardi zaten. kaldi ki isin icine archer'in "mahalleye yeni gelen cocuk" safligi da dahil. adama gelme diyorlar yine "yardim etmemiz lazim :((((" diyerek geliyor. (prime directive olmayinca boyle tabii herkes kafasina gore takilir starfleet'te) federasyon ile klingon imparatorlugu'nun yakinlasmasi derken ise tuzel olarak bir yaklasmadan bahsedilebilir the undiscovered country'de. unutmamak gerekir ki klingonlar kulturlerine ve geleneklerine derinden baglidirlar. buradan yola cikarak kulturlerini dis tehlikelere karsi sonuna kadar savunacaklarini da soylebiliriz belki? ota boka agresiflesen bir irkin kulturune, diline ve yasam sekillerine yonelik veri toplamak icin gizli calismalar yapmaya kalkmak, trek evreninde olsam; bana sorsalar "aga birak allasen ya farkederlerse sicarlar agzimiza" diyebilecegim bir risktir. basimiza klingon ordusunu toplamaktansa haklarinda bi sey bilmemek daha iyi. not: yanlis hatirlamiyorsam the undiscovered country, nimoy'un seriye geri donmek icin dayattigi "birkac filmi ben yazarim ben yonetirim aga" kosulunun dahil oldugu filmlerden. senaryosunda nimoy'un da adi gecmektedir. trek evreni her ne kadar kendi icerisinde tutarli olsa da nimoy ve diger senaristlerin bir miktar sicip batirdigi kabul edilebilir, ancak kanimca o kadar da muhim bir devamlilik hatasi degildir. mesela ben enterprise'in senaristlerinden biri olsam soyle kivirirdim: "efenim bilmem ne tarihinde federasyon ve klingon imparatorlugu arasinda imzalanan bilmem ne anlasmasiyla starfleet'in nx doneminde klingonlarlar ilgili topladigi butun bilgiler yokedilmistir : )))))))))))))" (cloaking muhabbeti gibi)
