onbirinci filmin* yapimci ve oyuncu kadrosu aynen korunarak cekilmesine karar verilen on ikinci star trek filmi. filmin yapimina ba$landigi 30 mart 2009 tarihinde duyuruldu.
mayis 2013'de vizyona girecek olan film. ilk filmdeki kadroya ek olarak simdiye dek katilanlar peter weller*, alice eve* .
peter wellerin karizmasi sayesinde kirk un esamesi bile okunmayacak film olacaktir... hata olmus bence.
meşhur "khan" karakterinin de yer alacağını gördüğümüz film. lan anasını satayım iyice heyecanlandırıyorlar milleti. ben imdb'nin yalancısıyım. tam 1 yıl beklemek de midemi ağrıttıkça ağrıtıyor lan.
j.j. abrams'ın yöneteceği, alex kurtzmanve damon lindelof'un yazacakları, başrollerde chris pine, zachary quinto ve zoe saldana'nın oynayacakları mayıs 2013'te vizyona girecek film.
içinde klingonlular olsun diye arzuladığım filmdir. kirk e romulan değil klingon iyi gidiyor. ne bileyim borg olsun, paralel evren olsun. olsun da olsun...
içinde villain olarak ne olması gerektiği konusunda hiç bi arzum yok, tek arzum var, o da bi "konu"su olsun.. konu diye aksiyon sahneleri arasına sıkıştırılmış içi boş zaman doldurucu sahneler değil, gerçek bi hikaye olsun, ayakları yere bassın ve star trek geleneğine uygun olarak gerçekçi olsun. çok uzun zamandır konulu aksiyon filmi seyretmedik.. konulu film istiyoruz arkadaşım duyun artık (lindelof burayı okuyorsan şerefsizsin olm).
hani senaryo konusunda sıkıntı çekiyorlarsa tos'un the city on the edge of forever bölümünü derleyip toparlayıp filme aktarsalar yeterli. en azından hem fanların, hem de "zaman yolculuğu", "paralel evrenler" manyağı yeni neslin gönlü alınmış, ortaya da adam gibi bir film çıkmış olur.
2013'te vizyona girecek star trek 12'nin resmi adı.
j.j. abrams conan'da 3 framelik bir klip göstermiş ki spock'ın olduğu bir sahne görünüyor; alakalalı klip şurada: http://teamcoco.com/…eek-of-star-trek-into-darkness bir sahne derken bir sahneyi kastediyorum bu arada cidden tek bir sahne var.
(bkz: #30467474)
2013'te vizyona girecek çakma star trek filmi.
ilk fragmanı the hobbit an unexpected journey'den önce gösterilecek olan film. http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-54248/
gene roddenberry'nin kutsal mirasının daha fazla ırzına geçilmeden eli yüzü düzgün bir film yapılmasını ümit ettiğim proje. jj abrams umarım fanbase'in dediklerini daha çok dikkate alır.
ilk posteri yayınlanmış olan, star trek'in on ikinci filmi.. poster burada fakat posteri tasarlayan arkadaşa bir çift sözüm var.. yıkık binadan amblem oluşturma yapıldı be bebeğim.. yaratıcılık sorunu olmayan bir ekipsiniz.. az gayret.. üzmeyin biz bekleyenleri..
posteri, önceki star trek filminin posterine göre başarısız, hatta vasattır. yıkık binadan star trek sembolü yapıp bunu postere yerleştirmek, aferin çok düşündünüz mü? diye sormak isterdim adamlara.
ismi ilk duyurulduğunda herkesten "ıykkk" yorumunu alan, başta eleştirmenler olmak üzere amerikan sinema sektörüne dalga konusu olmuş star trek filmi. hayır türk filmi olsa böyle bir kelime oyununu normal karşılarım ama yönetmeni j.j. abrams gibi göz önünde birinin filmine bu ismi kabul etmesi, yapımcıları ikna edemeyişi hanzoluktan başka bir şey değildir.
filmin ilk çıkan posterini ben beğendim lan, karanlık-atraksiyonlu bir imaj yaratmış. ilk star trek'in "ışıl ışıl" halinin tersi bir yol izlenecek mesajı veriyor, iyi güzel bana uyar.
fragmanı az evvel yayınlanmıştır süperdir.
fragmanı ümit vericidir. artık paramount'un trekkie'leri fıtık etmeyip düzgün bir iş çıkarılmasını beklediğimiz yapıttır.
japon trailer'ı ekstra bir sahne daha içermektedir. http://www.theverge.com/…trek-into-darkness-trailer
fragman beklenti çıtasını yükseltiyor. bir de gözlerim beni yanıltmadıysa filmde benedict cumberbatch var ki, lezizzzz.
süper ötesi bir fragmanı yayınlanmıştır. 2009'daki neşeli, lay lay lom, bol parıltılı havanın aksine oldukça karanlık bir film olacakmış gibi duruyor. filmin baş kötü adamı benedict cumberbatch'in fragmandaki karizma monologu: you think your world is safe. it is an illusion. a comforting lie, told to protect you. enjoy these final moments of peace. for i have returned to have. my. vengeance. so, shall we begin?
normalinden biraz daha uzun olan japonya trailer'ı: http://www.youtube.com/watch?v=h_ffttenzkq "is there anything you would not do, for your family?"
teaser'indaki monologun star wars the old republic'in deceived isimli cinematic trailerlarindaki monologa benzerligi dikkat cekmistir.
fragmanıyla heyecanımızı iki katına çıkarmıştır. --- spoiler --- japon fragmanında son sahne ne lan öyle? wrath of the khan'a gönderme var da spock yine ölmez galiba. yani öyle bir saçmalığa gitmeyeceğinize eminim, geçmişte yapılmış bir hatayı düzeltmek için mi yaptınız bunu? bir de o sahneden nasıl çevireceksiniz muhabbeti? lan belki de eski filmdeki gibi bir muhabbet yoktur, ben aşırı abartıyorumdur ehehe. ayrıca gerçekten khan karakteri olacaksa, tos anısına sağdık kalarak bunu nasıl yapacaklar, merak etmekteyim. 90'larda yaşanmış bir genetik savaşı, ardından da uzaya yollanan khan ve tayfasını, space seed bölümüne sadık kalarak filme adapte edebilirlerse ne ala. ha yok khan karakteri filmde olmayacaksa bu dediklerim dikkate alınmayabilir tabi. --- spoiler ---
--- spoiler --- alice eve'in rolu uzerine simdiden acaip spekulasyonlar yapilmaya baslanmistir. kimisi dr marcus diyor (kirk'un genesis projesinin basindaki eski esi), kimisi gary mitchell'in elizabeth dehner diyor, kimisi khan'a kapilip giden hatuna isaret ediyor. olasi villian uzerine bu kadar spekulasyon varken, aylardir en ufak bir set fotografi bile sizmamisken abrams'in tutup da wrath of khan'in en bilindik sahnesini teaser'a koyacagini (trailer bile degil) sanmiyorum. izleyiciyi yaniltip oklarin khan'a donmesini amaclamis olabilir; kaldi ki star trek filmleri arasinda kutsal mertebeye sahip wrath of khan'i yeniden cekmesin, istemiyoruz, dokunmayin lan khan'a! kirk'un spock'i torpidoyla ugurlarken yaptigi duygusal konusmayi tekrar cekemezler, yapamazlar. cikip "i am khan" diyene kadar o herifin khan olmasini kabullenmiyorum. ayrica o sahnede dikkat ceken bir unsur var. elini koyan tiplerden biri vulcan salute yapar gibi bir durumda. hadi buna spock diyelim. hareketleri yavas ama hic oyle basi belada gibi bir durum yansitmiyor. ote yandan, camin diger tarafindaki kisinin kolunun gelis acisi sanki onun basinin belada olduguna varmami sagliyor. hem wrath of khan'daki o sahnenin arkasinda kirk ile spock arasinda vuku bulmus ciddi bir duygusal gecmis var, onemli bir dostluk var(kaldi ki spock kirk'e jim diye hitap eder yalnizlarken, bir vulcan'in karsisindakine ismiyle hitap etmesini saglayacak kadar derin bir samimiyet ve dostluk) yeni seride spock ile kirk daha yeni tanisti. ne ara bu kadar samimi oldular da camlara el koyacak hale gelecekler? sirf eski filmlere atifta bulunmak icin su sahneyi kirk ile spock arasinda cektiyse abrams bunun bir anlami yok. kirk ile spock arasinda orijinal serideki gibi bir samimiyet, bir dostluk portresi cizmeden o sahnenin bir anlami yok; sirf eski trekkieleri heyecanlandirmak icin cekilmis ici bos bir sahne olur. (the undiscovered country'de tam da yerinde kullanilmis olan "if you eliminate the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth" lafini alip star trek 2009'da sig bir sahnede vasat bir oyunculukla kullanip eski filmlere atifta bulunmalari gibi ici bos olur.) bence abrams o karede troll'luk yapiyor bize. wrath of khan'daki o kult sahneyi alip cok alakasiz bir yerde kullanmis olabilir film icinde. herkesin wrath of khan referansi olarak algilayacagini bildigi icin koymus olabilir o sahneyi teaser'a. ha, gercekten khan cikarsa o zaman abrams'a kufur ederim. su detaya da deginmeden gecmeyelim. imdb'deki resmi synopsis: "after the crew of the enterprise find an unstoppable force of terror from within their own organization, captain kirk leads a manhunt to a war-zone world to capture a one man weapon of mass destruction." bu cumledeki "from within their own organization" lafini gary mitchell'e baglayanlar var. mantikli. fakat idw'nin cizgi romanlarinda hali hazirda gary mitchell konusu islendi 3 sayilik arc olarak. evren icinde tutarsizlik olmamasi icin filmin gary mitchell'i yeniden konu almasi cok sacma olur. "madem filmini yapacaktiniz, neden comic arc yaptiniz?" diye sorarlar adama hem. tum bu laga luganin uzerine villian ne gary mitchell, ne de khan cikmazsa sasirmam. --- spoiler ---
bir trailer'ına da buradan ulaşılabilinen film. http://www.imdb.com/video/imdb/vi176596761
soylentilere gore paramount'un dun bir fotograf yayinlayarak ortaligi karistirmasina alet olan film. ilgili fotografta spock, john harrison ve kirk goruluyor. "john harrison kim lan?" dediginizi duyar gibiyim gibi klise ve civik bir kalip kullanarak devam ediyorum lafima. benedict efendinin karakterinin ismine john harrison demisler. fotografi gary mitchell'e baglamak icin soyle bir calisma yapilmis bile. daha once soldaki fotografta bulunan hatun kisinin alice eve'in canlandirdigi karakter olabilecegi uzerine yapilan muhabbetlere deginmistik, o detayi atliyoruz simdi. ama kaciranlar icin: (bkz: #31214732)
after earth ve oblivion'un benim açımdan biraz hayal kırıklığı yaşatmasının ardından asıl bomba kendisidir. öncelikle yeni nesil star trek'in ilk filmi tek kelimeyle muhteşemdi ve ikinci filmin de en az onun kadar olmasını umuyorum. trailer'dan pek bir şey anlaşılmıyordu ama senaryosu fena değil gibi duruyor. hayırlısı.
paramount'un dün yayınladığı fotoğraf: http://scifanatic.wpengine.netdna-cdn.com/…-001.jpg
alice eve'in dr. marcus'i canlandirdigi kesinlesmis olan film. boylelikle "villain kesin khan abi"ciler bir defa daha darbe almis oldular. bence abrams bizi kekliyor, khan mhan gary mary yok bunda. alternate reality icin yeni bir villain olusturmustur, kult sahnelerle, kult konusmalarla, kult synopsislerle bizi kandiriyor pislik herif. --- spoiler --- john harrison(confutatis benedictis)'un hayvan gibi bir ziplayisla millete combo yaptigi sahne yayilan bilgilere gore qu'nos'ta bir yerlermis. klingonlari maskesiz gorecekmisiz(ilk filmde maskeli klingonlar varmis guya, ona istinaden maskesiz). yeni klingon makyajini merak etmeye basladim simdiden. daha baska spoilerlara suradan ulasilabilir. --- spoiler ---
istinye park cinebonus'ta hobbit'ten önce yayınlanan imax trailerı hayatımda gördüğüm en iyi 3d uygulamasına sahipti. dedem anlatırdı, eski nesil 3 boyutlu filmlerde kızılderili balta atarmış, bunlar sinemada koltuğun arkasına saklanırmış, aynısını yaşadım, nerdeyse mızrağı yiyordum.
imax'te hobbit öncesi yayınlanan herhalde bir 8-10 dakikalık exclusive footage'ı ile aklımı yerinden oynattı. heyecanla bekliyorum.
imax sinemalarında herhangi bir filme bilet alınarak izlenebilecek filmdir. biz mesela hobbit'e bilet aldık gece 00.30 seansı. bekliyoruz bilbo çıksın diye. kaptan kirk çıktı anasını satıyım. uykulu uykulu yanlış filme mi girdik diye düşünürken neyse fragmandır belki sabredelim dedik. yarım saat sürdü nasıl fragmansa. --- spoiler --- sonunda işte kirk öldü de film bitti çok şükür. x=kirk için (bkz: x ölürse film biter)
"extended" fragmanı da ortamlara düşmüş: http://pelerinli.com/…-trek-into-darkness-fragmani/
yeni fragmanı: https://www.youtube.com/…yer_embedded&v=mdgrx94w5ko
yeni fragmanı man of steel'in ilk fragmanıyla prometheus fragmanı kırması gibi olmuştur.
ankamall'da hobbit filmine bilet alarak 4 kişi filme gidelim dedik, bir baktık ki karşımıza bu film çıktı. ama öyle ki filmin fragmanı diye düşündüğümüz şey bitmek bilmiyor, biz dedik herhalde yanlış filme girdik. tam da aksiyonun ortasında, film arasından sonra devam ediyormuş gibi. iyice tırstık, çıkalım mı soruları aramızda gidip gelmeye başladı. sonra aklıma geldi ki "olm yanlış salona gelmiş olsak, tamamen dolu olan salonda 4 kişi boşluğa gelip oturma ihtimalimiz mi olurdu?". arkadaşa bunu söyledim ve ben rahatladım ama fragman hala bitmedi. acaba soruları içinde stres çekmeye devam ettik. neden sonra fragman bitti ve rahata erdik. filme gitmeme gerek kalmadığını düşünüyorum artık. en janjanlı yerini gördük zaten. o kısmın sonunda da spock ölmeyecek nasıl olsa, bir şekilde kurtulur. o değil de, hobbit'e gittik. sherlock ve doktoru gördük, geldik.
http://www.digitalspy.co.uk/…-darkness-picture.html
hobbitin imax seanslarinda ilk 9 dakikasi gosterilen filmdir. ve hayir ne konusu, ne de en guzel sahneleri ilk 9 dakikasinda seyiriciye sunulmamaktadir.
hobbit başlamadan önce başlayan "yanlış filme mi girdik lan" diye düşündürtecek kadar uzun ve bir o kadar güzel trailer'ıyla haberdar olduğum film. gidilir, çok müthişti hagaten trailerı lan.
bekledigim film. son dönemlerde cıkan tüm filmler gibi bu da darkness bir atmosfere sahip olacak isminden anlasıldıgı gibi. fragmandan anladıgım kadarıyla beklentiyi yükseltmemek gerek.
yönetmen j.j. abrams tarafından *bir kanser hastası için özel gösterim yapılan film. haber için bu tarafa alalım.
yönetmeni traş, senaristi (lindelof) sadece türev senaryo yazan biri (yani traş), fragman star trek gibi salt konuya dayalı bi bilimkurguyu sadece aksiyona çevirmiş hissiyatı veriyor.. kısacası her şey filmin traş olacağı yönünde.. geriye bi tek filmi seyredip bu öngörüyü ya haklı çıkarmak ya da (inşallah.. ama çok düşük olasılık) yanılmışız demek kalıyor.. bakalım.
