buna daha detaylı bilgi lazımdı bence o yüzden imdb kullandım: directed by george lucas mark hamill .... luke skywalker harrison ford .... han solo carrie fisher .... princess leia organa peter cushing .... grand moff willhuff tarkin alec guinness .... ben (obi-wan) kenobi anthony daniels .... c-3po kenny baker (i) .... r2-d2 peter mayhew (ii) .... chewbacca david prowse .... darth vader phil brown (i) .... uncle owen lars shelagh fraser .... aunt beru lars jack purvis .... nebit/kitik keed'kak/gonk alex mccrindle .... general jan dodonna eddie byrne .... commander vanden willard drewe henley .... garven 'dave' dreis (red leader)
starwars episode 4, 1977 mark hamils, carrie fisher, harrison ford george lucas (bkz: starwars) (bkz: ilm) (bkz: lucasarts)
türkçeye yeni bir umut olarak çevrilmiştir. death star'in icindeki bir sahnede r2yu ve c3poyu yakalamaya gelen 4 adet stormtrooperdan bir tanesi kafasini pek fena otomatik kapanan kapiya carpar. komiktir.
4. bolumdeki dogfight sahneleri, x-wing ler, interceptor lar, tie fighter lar, -adi death star miydi neydi- o buyuk imparatorluk hedesinin ustundeki tunellerde ucusmalari, "vuruldum, vuruldum !" (bkz: pilotlarda vuruldum vuruldum sendromu) diye pilotlarin aglamasi ve tabi ki ciuv ciuvv laser sesleri ... unutulmaz sahnelerden sadece bir kaci bunlar
her izleyişimde yahu insan şu maymunun da dediğini çevirir dediğim; ki bu chewbacca oluyor; bilim kurgu filmi
hayatında pek çok umut olanların, yeni bir umut ile tanıştıklarında ona karşı kullanabilecekleri bir hitap şekli. böylece a new hope'u* da onore etmek mümkündür.
star wars efsanesini başlatan film, serinin en sade fakat en güzel filmi.
filmin tutmasının en önemli sebeplerinden biri de o kadar teknoloji için bir açıklama getirme ihtiyacı duymamasıdır. uzay yolu ve birçok bilim kurgu dizisinde, filminde, kitabına yapılan her iş için izleyicinin/okuyucunun anlayamayacağı tarzda bir takım açıklamalar yapılmakta iken star wars serisi tamamen hikayeye ve anlatıma odaklanmıştır. bundaki başarısı da tartışılmaz. jedi'lar, imparatorluk, rebel alliance ve tüm diğer kavramlar izleyici tarafından istediği herhangi birşeyle özdeşleştirilebilecek şekilde anlatılmıştır. filmin güncelliğini ve popülaritesini devam ettiren bir diğer önemli sebep de filmde kullanılan tasarımların zaman dışı tasarımlar olmasıdır. filmdeki her türlü gemi, kostüm, silah tamamiyle zaman ve mekandan bağımsızdır. buna saç modellerini bile dahil edebiliriz. çünkü 70lerin sonunda çekilen a new hope da bile o yıllarda ortalıkta dolaşan bir takım garip saç modellerini görmemekteyiz. hatta episode 4-5-6daki gemi tasarımları **** episode 1 veya 2deki gemi tasarımlarından çok daha başarılı ve akılda kalıcı olmuştur. tüm bu özellikleri ile star wars artık yadsınamaz bir fenomen haline gelmiştir. kimi zaman amerikan emperyalizmiyle kimi zaman da orta çağ avrupası ile bağdaştırılan hikayesi ise hikaye örgüsü açısından bir fenomendir
mark hamillin genç ve toy haliyle gösteren film. adı güzel, kendi güzel bir film. trt'de gösterildiği zamanlar, çocukluğun en hoş televizyon anıları arasındadır.
sinema tarihinde, special edition'ı sayesinde isminin içinde tam 3 adet iki nokta ust uste ile piyasaya sürülmüş ilk film. "star wars: episode 4: a new hope: the special edition" etik edit: yukaridaki tespit david brin'e aittir.
efsanenin başladığı yer; obi-wan'a olan hayranlığımızı sağlayan bölüm.
film gösterime girdikten birkaç yıl sonra ana karakteri luke skywalker yeni bir umudu temsil ettiğinden, george lucas tarafından adı star wars: a new hope olarak değiştirildi. tatooine gezegeninde basit bir çiftçi olan luke'un, gücü kullanmayı öğrenmesini, bir prensesi kurtarmasını ve darth vader komutanlığındaki imparatorluk ordusunu mağlup eden asiler ordusuna yardım etmesini konu alır.
"prenses'i kötü adamların elinden kurtarma" ekseninde dönen, star wars'ın belki en basit ama en samimi filmi. bahsi geçen "kafasını otomatik kapıya çarpan stormtrooper" görüntüsünün capture'ı şuradan da görülebilir. (üstteki url çalışmıyor zira) http://img22.exs.cx/…warsepisodeivanewhope00012.jpg edit: bu link de gitmiş. edit2: yok lan gitmemiş
an itibariyle show tv'de olabilecek en kötü görüntü formatıyla yayınlanan, bu yüzden de izlenmeye tahammül edilemeyen ilk star wars filmi. sinema filmlerinin televizyonda yayınlanırken yaşanan görüntü kaybına alışkınız ama show tv geniş ekran'a* uygun bir kopyadan gösterdiği filmi tam ekrana* yayarak yayınlayınca, tüm görüntüler uzamış. darth vader ve diğer karakterler hülya avşar ya da gülben ergen'in progamlarında kullandığı zayıflama efektini kullanıyor gibiler adeta.
ayrıca yaptıkları dublaj ile koskoca vader'ı maymun eden show tv ye de nefretlerimizi sunduğumuz bir filmdir.
bolumun a new hope ismini aldigi fransizlara** haber verilmemis olacak ki; her episode'u adam gibi tercume etmis olan bu insanlar******, bu kadar sene sonra ep4'e hala la guerre des etoiles** demektedirler. e peki bu durumda serinin adi ne ola acep??
http://us.imdb.com/title/tt0076759/
türkiye'de 1979 yılında iki sene gecikmeyle gösterime girdiğinde, süreyya sinemasının kocaman perdesinin dibinden seyreden sekiz yaşındaki şahsımı c3po'nun göründüğü ilk sahneyle hipnotize eden film. not: star wars filmlerinde, kim ne derse desin, benim için en önemli unsur hala robotlardır. bir sahnede yeteri kadar robot ya da vader - fett - stormtrooper misali maskeli karakter yoksa, filmin o kısmı ister istemez sıkıcı gelir, kaldığı yerden devam etmeye çalışan çocukluğum isyan eder.
ilk kez dün gece show tv'de izlediğim r2d2'nun diğer kahramanlıklarına tanık olduğum süper film.
ilk defa izlemiş biri olarak, önce force'un affına sığınarak kendi yorumum, sonra hap bilgiler: teknolojik açıdan sinemanın milatlarından biri. diğeri için (bkz: 2001 a space odyssey). güç geyiği ile doğu felsefesinden etkilenmiş görünen filmde, bir tür inanç-din propagandası sezilir. atilla dorsay'ın cuk oturan deyişle, yangından mal kaçırır gibi bir kurguya sahiptir. söyleyecek bir şeyi yoktur, gösterecek şeyleri vardır. eğlenceliktir. tabi ki seriyi küçükken seyretmiş star wars fanları için çok fazla şey ifade ediyor olması son derece anlaşılır bir şey. belki ben de küçükken izlemiş olsaydım toz kondurmazdım. --- spoiler --- film boyunca esasen -koyayım imparatorunun da, asisinin de götüne- düsturuyla takılan, alacağı paranın ve tatlı canının hesabını yapan, death star saldırısına akıllılık edip katılmayan, kısacası tam benim kafadan olan han solo, tam yumurta kapıya sıkıştığı anda yırtık dondan fırlar gibi çıkagelir ve son anda günü kurtaran adam olur. neden dönmüştür, başını bir yere mi çarpmıştır, deli mi sikmiştir belli değildir. bu ne berbat klişedir be kardeşim. ancak çoluk çocuk yer bunları. --- spoiler --- episode 4'un en büyük esin kaynağı, akira kurosawa'nın 1958 yapımı kakushi toride no san akunin/the hidden fortress filmidir. hikayesi aynı olup, sadece zaman ve mekan farklıdır. 20th century fox, filmin abuk sabuk bir şeye benzeyeceği ve gişede ellerinde patlayacağı öngörüsüyle, gösterime girmeden önce tüm haklarını seve seve george lucas'a satmıştır. 11 milyon dolara mal olan film, 175 milyon dolar hasılat yapıp tüm zamanların rekorunu kırarak, toplumsal bir histeriye, bir çılgınlığa dönüşünce artık kafalarını nereye vurmuşlardır bilemiyorum. yine de bu film sayesinde iflastan kurtulmuşlardır. (bkz: tum zamanlarin en cok gise hasilati yapan filmleri) han solo rolünü reddeden aktörler: al pacino, burt reynolds, james caan. al pacino'nun bilim-kurgu, fantaziyle işi olmaz zaten. iyi de yapmış. ben kendisini star wars evreninde chewbacca'yla şebeklik ederken tahayyül edemiyorum. öyle bir durumda kelebek etkisiyle dünyanın sonu gelebilirdi valla. lucas, obi-wan rolü için alec guinness'den önce toshiro mifuneyi düşünmüş ama guinness'i beğenince vazgeçmiş. zaten bilen bilir, mifune oynasaydı darth vader'i bozuk para gibi harcardı. yine lucas darth vader'ın sesi için orson welles'i düşünmüş ama sesi hemen tanınır diye vazgeçmiş. iyi halt etmiş. welles olsaydı vader'ın karizması en az 5'le çarpılırdı. izlemedim ama orjinal teaser'ı orson welles seslendirmiş. 4 yıl sonra gelen edit: yukarda yazdığım her şeyi geri alıyorum. star wars'a hakkını teslim etmek için ep. 4 ve 5'i izlemek yetmiyormuş. yıllar sonra ep. 6'yı izleyince her şey yerli yerine oturdu ve ben ufaktan star wars fanı oldum bu yaştan sonra. hele bir de 1,2 ve esas 3'ü izleyince tam oldu.
filmin tarihinin 1977 olduğunu düşündüğümüzde bugün filmde klişe bulduğumuz çoğu unsurun o tarihlerdeki benzer filmler için oldukça orijinal fikirler olduğunu söyleyebiliriz. (bkz: anakronizm)
bütçesi 11 milyon dolar'dı. telnet://towel.blinkenlights.nl
(bkz: #10893354)
http://www.youtube.com/watch?v=ebm854btgl0
filmdeki kafasini kapiya carpan stormtrooper su videoda gorulebilir: http://tinyurl.com/4u4hub
31 yıl öce günümüz teknolijsinin temel bir takım unsurlarının dahi öngörülemediği, ancak 1977 yılına göre düşünüldüğünde başarılı, hikayedeki akıcı anlatım başarısı nedeniyle her daim tekrar tekrar izlenebilecek efsane.
--- spoiler --- ilk baslarda george lucas, luke skywalker'in amcasi ve yengesinin cuce olmasini, han solo'nun ise burnu olmayan, solungacli ve yesil bir dev uzayli olmasini planlamis. wookiee'lerin adi "jawas"mis. r2d2 ve c3po adlari ise a2 ve c3'mus. ayrica han solo karakteri lucas'in arkadasi olan francis ford coppola'dan esinlenilmis. kurt russell, nick nolte, christopher walken, jack nicholson, al pacino, chevy chase, steve martin, bill murray ve perry king han solo karakteri icin dusunulmus. james caan, al pacino, jack nicholson, robert de niro ve burt reynolds ise teklifi geri cevirmis. lucas daha once filmlerinde oynayan aktorleri kullanmak istemiyormus. harrison ford diger karakterlerin testi icin han solo'nun repliklerini okurken lucas tabiri caizse ford'un karaktere "cuk" diye oturdugunu gormus. oyuncular ve tum ekip kisitli butce yuzunden ingiltereye first class yerine orta class gitmis. hatta carrie fisher'in annesi "benim kizim o sekilde ucamaz, bu resmen hakaret" diye telefonda baya soylenmis lucas'a. telefonu alan carrie fisher ise annesine "fuck off!:bi siktir git" demis. mark hamill'in dedigine gore studyo (fox denen lavuklar) chewbacca'nin ciplak olmasini istemiyormus. hatta sort gibi birsey giymesini bile denemisler. ayni fox star wars isminide degistirmek istemis. senaryo yazilirken bir ara force'un buyuk bir kristal veya galaktik boyutta holy grail olmasini bile dusunmusler. carrie fisher ve harrison ford bazi diyaloglari konusmakta acaip zorlanmislar. carrie fisher "bu laflari yazabilirsin ama konusamazsin" demis. lucas bazi yerlerde ufak degisikler yapmalarina izin vermis. japonya premier'inde alan ladd jr. seyircinin film bitince hic ses cikarmamasina acaip uzulmus ve tutmadi diye endiselenmis. oysa ki japon izleyiciler filmi ne kadar begendiyse sonunda da o kadar sessizlik hakim olurmus. 300 milyon hasilati gecen ilk filmmis. ayrica dolby stereo olarak gosterime giren ilk filmmis. luke karakteri baya bir evrim gecirmis. kadin, cuce, 60 yasinda bir komutan vs.. olarak dusunulmus. tunus cekimleri sirasinda luke starkiller olan adi da londra cekimleri sirasinda luke skywalker olmus. united artists, universal studio da dahil bir cok studyo filmin izlenmeyecegini dusunmus. lucas bu yuzden para bulmakta cok zorlaniyormus. 20th century fox filmin rezalet olacagindan cok eminmis. tabi sonradan filmin tutulmasi ve kazandiklari paralar ile iflasdan donmus. lucas, fox'dan yonetmen & senarist olarak 175 bin dolar ve merchandisingden gelen paranin %40'ini istemis. eh fox filmin tutacagini nerden bilsin tamam demis. daha sonra lucas milyonlarca dolar kazanip, filmlerini studyodan bagimsiz bile cekecek duruma gelmis. su an herhangi bir film sozlesmesinde en onemli kisim merchandising haklari, iste bunun da en buyuk sebebi bu olay. alec guinness filmde yer almaktan nefret ediyormus. obi-wan'in olmesini istemesinin sebebi filmde daha az calismak icinmis. hatta fanlardan gelen mektuplari acmadan direk yirtiyormus. james earl jones (darth vader sesi) ve david prowse (darth vader kostumu) hic tanismamislar. lucas'in yonetmenligi supermis. adam surekli oyunculara ya "daha hizli" ya da "daha yogun" diye bagiriyormus. hatta bir ara sesi kisilinca bu iki cumleyi kartonlara yazmislar vermisler eline, o da bagirmak yerine kartonlari gosteriyormus. thx 1138 filmi icin ses uzerine calisan dj terry mcgovern ve lucas muhabbet ederken dj bir ara "i think i ran over a wookiee back there" demis. lucas "wookiee ne demek lan?" diye sorunca dj "bilmem, simdi attim kafadan" demis. lucas bu kelimeyi baya sevmis ve 6 yil sonra cektigi bu filmde yer vermis. sondaki madalya toreninde ki izleyicilerin cogu kartonmus. --- spoiler ---
izlemeye sonradan cekilen 1, 2 ve 3 le baslayanlar icin bir travma olabilir. bir kere kurguya gore teknolojinin ilerlemis olmasi gerekiyor ama bu film ilk cekilen (1977) star wars oldugundan ilerleme yerine gerileme goruyoruz. mesela ilk ucteki bol atraksiyonlu jedi dovuslerine alisanlar bu filmde hic beklemesin boyle seyler. en buyuk atraksiyon kendi etrafinda 360 derece donen darth vaderdan geliyor. bu kadar. sonra o leia ne arkadas ya, bulamadiniz mi daha guzel birini.
teknoloji ne kadar ilerlerse ilerlesin, ninja*-samuray* çekişmesinin hep olacağına işaret ediyor. bu yer kapma amaçlı bir entry'dir. rahatsız olmayınız.
"leia hakkinda kotu konusanin gotunu keserim!" -m.d. venon, visual perception (cambridge ve new york 1937)
bu zamanda 30 küsurlü entrysi olmanın benim için sevindirici, sözlük için ise utanç verici bir durum oluşturan "herşeyin* başlangıcı"dır.
cnbc-e insanı yaran, aynı zamanda saygı duyduran bir tanıtımını hazırlamıştır.. http://video.ntvmsnbc.com/…155048038114099093024251
(bkz: i find your lack of faith disturbing)
(bkz: jediüzzaman öcüefendi hazretleri)
bugün oturduk kardeşle hesap yaptık ilk defa 1987 yılında betamax bir videoda seyretmişiz.televizyonda(doğrusu trt'de) uzay yolu, ay üssü alfa, galaktika, kara şimşek gibi bilim kurguya dayanan insanın hayal gücünü kışkırtan dizilerle dolu çocukluk günlerimizin en özel anlarına denk gelir, bu film o zaman için hayal bile edemediğimiz kadar görkemli bir şölen sunmuştu.indiana jones olarak görüp sevdiğimiz harrison ford, han solo ile bir kere daha biz çocukların kahramanı olmuştu.zaten bu iki seri değil midir ford'un bütün sinema kariyerine hep özel bir ilgiyle yaklaşma nedenimiz. bugünlerde izleyenler için görsel efektler mutlaka zayıf gelecektir.tamam şimdi komik kaçsa da o zamanlar için olağanüstü görünüyordu bizlere ama bu filmi ve seriyi özel kılan kısmı görselliğinin de ötesinde öyküsü ve o öyküyü aktarma biçimi.beslendiği bir sürü dini, felsefi, mitolojik kaynak olmasına rağmen izleyicisini öykünün içine dahil eden akıcı dili.lafı uzatmaya gerek yok seksenlerde bu filmle ilk kez tanışan bir kuşak için hep özel kalacaktır bu film. bir de son olarak şu konuya değinmek lazım yüzüklerin efendisi serisini sinemalarda izlerken neler hissetmiştik, sinema artık başka bir noktaya doğru gelişiyor diye düşünüyorduk.acaba 20-30 sene bu seriyi ilk kez izleyecek kuşak ne hissedecek. o zaman sinema nasıl bir noktaya gelecek ve yüzüklerin efendisi bu gelinen noktanın neresinde olacak. herhalde o zaman yüzüklerin efendisine olan ilgimizde star wars'a olan duygusal bağımızdan farklı olmayacaktır.
az sonra cnbc-e'de başlayacak olduğundan yıllar sonra tekrar aynı heyecanı yaşatacak olan efsane serinin ilk çekilen filmi.
80lerde osmanbey'de bir sinema salonunda seyredilen star wars episode vi return of the jedi ile başladı seriye sevdam ve 90lar tv gösterimlerini seyrederek geçti.. star wars efsanesi o zaman mümkün olan her şeyin ilerisinde teknolojinin en üst seviyesindeydi bizim için.. ışın kılcı hayali ile yaşar karakterlerin küçük oyuncakları ile oynardık.. derken geldik 1997'ye lucas amca görüntüleri temizleyen ve dijital efektler ekleyen yeni bir teknolojiden bahsetti efsane beyazperdeye dönüyordu.. inanamadık beyazperdede sonuncusuna yetişen bizim kuşak ilk iki filmi üstelik temizlenmiş olarak dev perdede seyredecek büyülenecektik.. ve bu oldu da gerçekten ağzımız açık nefeslerimizi tutarak seyrettik.. hatta v ve vi bölümleri bir seanstan çıkıp diğerine girerek aralıksız seyretme ve zevkten ölme denemeleri yaptık.. her şey güzeldi masumduk gençtik ve sene oldu 1999 lucas amca ağzındaki baklayı çıkarttı seriye 3 yeni bölüm ekleyecekti bize vermiş olduğu efsanenin öncesini anlatacaktı bu sefer. inanamadık hatta çıldırdık. yeniden uzaya çıkacak çocukluğumuza dönecek üstelik yepyeni maceralar yaşayacaktık. eh herşey güzeldi evet hatta sinemadan episode i ile büyülenmiş olarak çıktık. ve o zaman farkına varamadık ne yazık ki.. üzerinden bunca yıl geçince malesef fark ediyor insan ve tabi 1,2,3,4,5,6 şeklinde seyredince.. her şey iyi güzel ama bütünsellik sağlanamamış.. örneğin yıllarca birlikte zaman geçirdikleri önemli hatta çok kilit roller oynamış olan droidleri r2 d2 ve c3po'yu obi-wan kenobi nasıl hatırlamaz, bizzat kendi eli ile ürettiği c3po'yu darth vader nasıl hissedemez.. madem orijinal seride aralarında bir bağ yok sonradan çekilen 1,2,3'te neden her şeyin içine dahil edildi bu droidler? biz orijinal seride büyülenmiştik peki orijinal seride incecik olan ışın kılıçlarının ışın hüzmeleri neden 1,2 ve 3. bölümlerde oldukça kalın ve parlak? evet daha güzel gözüküyor olabilir ancak madem öyle 1997'de elden geçirirken neden kalınlaştırılıp parlaklaştırılmadılar? her işte olduğu gibi böyle bir efsanede de bütünlük önemlidir başı ile sonu birbirini tutmak zorundadır teknoloji ilerlemiş ve daha önce yapılamayanlar yapılmış olabilir çok güzel ancak yine de orijinal seride mevcut olan her aygıt birebir korunmalıydı yeni seride bu şekilde seri gerçek anlamı ile bir bütün olabilir ve 1,2,3,4,5,6 sıralaması ile seyredilebilirdi. böyle olmadığına göre yaşasın iv,v,vi,i,ii,iii* eklemeden geçemeyeceğim bu bölüme darth sith lordumuz vader'ımız mat siyah başlık ile başlar kısa süre sonra parlak siyah başlık ile devam eder. ah lucas amca ah diyorum.. yine de büyüksün çok büyüksün.* ek: gelen sorular üzerine: tamam droidlerin hafıza gitti de obi-wan ve vader'ın hafızalara ne oldu o droidlerle beraber büyüdü ikisi de yeni seriye göre.. lucas amca atlamış bunu sanırım.. obi-wan'ın hiç bir şekilde hatırlamaması çok ilginç adamın bütün hayatı r2d2 ile geçti sonradan çekilen üçlemede peki obi-wan'ın hafızasını kim sildi* kısaca bu bütünlüğü bozan bir durum olmuş. sonradan çekilenler orijinaline uygun şekilde düzenlenmeliydi.
dün akşam cnbc-e'de uzun yıllar sonra tekrar seyredilmiştir ve görülmüştür ki bütün eskiliğine ve teknolojik yetersizliğine rağmen episode 1,2,3 'den açık ara daha başarılı bir yapımdır. teknoloji, görsellik katmak için konudan ve ruhtan ödün vermenin anlamını bir kez daha göstermiştir. haftaya episode 5 var, imperial march var, lord vaderin önünde hazır ola geçmek var. oy oy oy...
--- spoiler --- karizmasıyla evreni titreten dart vader'ın filmin sonunda han solo tarafından vurulup roket takımı gibi döne döne uçuşa geçmesi hiç olmamış. babaya daha güzel bir son hazırlanmalıydı. --- spoiler ---
2000'li yıllarda yapılan üçlü seriye göre oldukça amatörcedir. üstelik sonradan çekilen üçlü ile eklektik sorunlar yaşamaktadır. örneğin: 1- padme tarafından doğurulan luke ve leia henüz 20 yaşlarında olmalarına rağmen onlar doğduğunda 30'larında olması muhtemel obi wan oldukça yaşlı görünmektedir. 2-tatooine'de inzivaya çekilmiş ve ben ismini kullanan obi wan, luke'a sen doğmadan çok öncesinden bu yana obi wan ismini kullanmıyorum demiştir. oysa luke doğduğunda obi wan bu isimle anılıyordu ve anakin'i haşat etmekle meşguldü. 3-orijinal dile pek dikkat etmedim ama leia obi wan'a gönderdiği hologram mesajında babasına yardım ettiği gibi şimdi de ona yardım etmesini istemektedir. bu bölüm karanlıkta kalmış sanki. belki de bütün seri tamamlandıktan sonra tekrar izlemek gerekmektedir.
belki yaşlandığımızdan çok detaycı olduk veya zamanında "eneee ışın kılıcı, uzay gemisi, lazer tabancası vışş" diye ağzımızın suyu akarak izlediğimizden farketmedik ama bir film bu kadar da gürültülü olur mu kardeşim? üşenmeyin tekrar izleyin (veya dinleyin alternatif olarak): gemiye bordalamadaki laser sesleri (ciyuv ciyuv) r2d2 nun sesi (bicir bicir) gezegene inildiğinde jawa'ların sesleri (bunu yazacak ses bulamıyorum) kum adamlarının böğürtüleri (böğürtü?) hemen ardından bar sahnesi ve arkada devamlı çalan müzik... sonra gelsin ışın kılıcı efektleri (vooooğğn) tie-fighter'lar (tttiiiiieeeeeeeeeeee) yahu konuşma duyamadım nerdeyse. devamlı bir gıcırtı, cıyıltı, r2d2...
düzeltmek gerekir ki: 1. robotlarımız jedi katliamından, luke ve leia nın doğup farklı ailelere teslim edildikten sonra hafızalarından bütün bu olaylar silinmişti.bizzat bu sahnede mantık hatası düzeltilmiş bulunmaktadır. 2. leia obi wan a hologram mesaj gönderirken bahsettiği babası anakin değildi. ve dolayısıyla obi wan ile leia'nın babasının arasındaki davaları bilmemiz olanaksız. 3. obi wan robotları gördüğü an tanıdı. ama söz konusu robotlar sadece robot olduğu için çıkıp onlara sarılması mantıklı olmazdı. bu darth vader için de geçerli.ayrıca neden mantık hatası arıyoruz ki allah aşkına, zaten hiç sondan başa film serisi olur mu? olursa da ilk çekilen filmde mantık hatası var denir mi? mantık hatası varsa yeni çekilen filmlerde mevcut.çünkü gerçek starwars,ilk çekilen üçlemedir.
filmde leia'nın babam diye bahsettiği kişi senator bail organa'dır. leia evlatlık olarak senator bail organa'ya obi wan kenobi tarafından verilmiştir. senator organa özellikle episode iii - the revenge of the sith'de önemli yer alan bir karakterdir. leia'nın mesajında "babama zamanında yardım etmişsiniz" sözü işte tam o zamanlara, clone wars ve imparatorluğun kuruluş dönemlerine gönderme yapmaktadır.
bugüne kadar yapılmış en sevimli özeti için: http://www.youtube.com/watch?v=ebm854btgl0 (bkz: star wars according to a 3 year old/@iklim)
benim için en özel serinin ilk filminin - o kadar özeldir ki okuyacağım bölümü seçmemde ilk etkiyi yaratmıştır- olmasının yanında bugün farkettiğim üzere içerisinde mükemmel bir yabancılaştırma öğesinin bulunduğu film. yanılmıyorsam surround ses sisteminin ilk kullanıldığı filmdir. şöyle düşünün, yıl 1977 canınız aksiyon ve bilimkurgu izlemek istemiş, bunun üzerine arkadaşınızla star wars isimli juvjuv bir filme gitmişsiniz. rahat koltuğunuza oturmuşsunuz. film başlar, yıldızların arasından yazılar akar ve neler olduğunu az çok size anlatır. kamera aşşağıya kayar ve büyük uzay gemisinin küçük uzay gemisini kapmaya çalıştığını görürsünüz. mükemmel bir giriş ancak şöyle bir fark var ateş sesleri -film bu, uzayda da ses çıkabilir- sanki sağdan sola doğru kaymaktadır. bir anda küçük olan uzay gemisinin içini görürsünüz ve ses arkadan geliyormuş gibi olur. ilk defa böyle bir şey görüyorsunuz veya duyuyorsunuz. şaşkınlıkla dönüp arkadaşınıza 'sesi duydun mu?' dersiniz -tercihen ingilizce dersiniz, türkçe derseniz muhtemelen anlamaz- . ekranda iki tane robot belirir, altın sarısı renkli ve büyük olan ufak olana 'did you hear that?' der ve bir anda film izlediğinizin farkına varırsınız. bunun bir film olduğu kulağınıza fısıldanmaktadır. editov: piknik tupu'nun uyardı, surround sistemin kullanıldığı ilk film apocalypse now imiş. o zaman şöyle düşünüyoruz; ilk defa ses sisteminin bu kadar çarpıcı olduğu bir filme gidiyoruz. ve olaylar gelişir....
star wars sagasının ilk 3 filmindeki** estetik ışın kılıcı koreografilerini izledikten sonra episode iv'te obi-wan kenobinin ışın kılıcını cüccük hareketi yapıyormuş gibi tuttuğunu* gözlemlediğim filmdir. sadece tutuş da değil göze batan. düellonun son kısımlarında obi-wan elindeki ışın kılıcını oklava gibi kullanıp darth vader'a doğru havada halkalar çiziyor dikkat ederseniz. sanki biraz sonra bağdaş kurup baklava açacaz ritüeli gibi bir şey sergileniyor orada. ama olsun, yıllardır eline doğru düzgün kılıç değmemiş; unutmuştur garibim haliyle. çok da yadırgamamak lazım bu yüzden. bu düello sahnesinde yaşananlara star wars'sal bir açıklama getirmenin yanı sıra 1970'lerde böyle bir sahne çekebiliyor olmaları bile takdire şayan tabi ki. o yıllarda koreografi mi varmış zaten allasen...
1977 deki orjinal traileri; http://www.youtube.com/watch?v=9gvqpfbrktq o yılda olup o heyecanı tatmak için çocuğumu keserim çocuğumu, benim gibi düşünenler el kaldırsın...
cnbc-e'nin lord vader için pek uyuz bir dublajı reva gördüğü efsane film. neyse bari r2d2'ya dublaj yapamamışlar.
cnbc-e dublajı idare eder de bu lûk'lan obi van kanobi nedir, orasını çözemedim.
dublajının yine sıçılıp batırıldığı film. bari oldu olacak eski dublajıyla yayınlansaydı. ayrıca (bkz: v for vendetta'ya dublaj yapmak)
cnbc-'ye göre obi wan'ın kanobi olduğu ve de lük'e "bırak çıksın" dediği film. lord vader'ı konuşan kişi de herhalde uykusunda yapmış seslendirmeyi.
dort eylul'de zorunlu olarak iki kez izlemek zorunda kaldigimiz film*
bana saçma gelen bir tarafı darth vader'ın vali tarkin'in emrinde olması. senato fes edilince valiler bölgelerinde tam yetkili olmuş ama vader'da imparatorun çırağı... bi yetki karmaşası olmuş herhal.
1-2-3 ile başlayıp 4-5-6'dan devam edenler için darth vader'in kaybettiği düellonun rövanşını aldığı filmdir. anladığım kadarıyla, obi wan esasında ölmeden güçle beraber oldu. ama onu bu tercihe iten darth vader'la düelloya girmesiydi. aynı zamanda zayıf durumdaki isyancıların imparatorluğun askeri gücünün merkezi sayılan death star'ı imha ettiği filmdir. bu baskın, force karşında teknolojik terörün çaresiz kaldığını ispatlar. bar'daki yaratıklar ne kadar saçmaydı bu arada.
6 filmlik star wars destanının 1977 yapımı ilk filmi. yıllardır filmden de öte kutsal kitapmışçasına saygı gördüğünü gözlemlemiş biri olarak 6 filmi de hd olarak edindim. çok film izleyen bir insanım ama star wars serisini izlemek nasip olmamıştı ve bunu da böyle güzel bir vaktimde izleyeyim istedim. neyse, diyeceğim o ki; izledim. çok beğenmedim. ama... beğenmemiş olmamı da kendi kendime normal karşıladım. bilimkurgu türünü üstünden uzun yıllar geçince beğenmemek normal, yani özellikle özel efektler açısından. çıktığı yıllarda fırtınalar estirdiğine, herkesi delicesine etkilediğine şüphem yok. 'ulan bundan nasıl etkilenmişler' de demeyeceğim. 1965'de frank herbert'dan efsane bilimkurgu roman dune ve hemen onu izleyen ve ortalığı yıkan 1966'da erich von daniken'dan chariots of the gods, yine 1966'da başlayan televizyon serisi star trek, 1968'den 2001 a space odyssey ve 1969'da ay'a ayak basılmasından da görüldüğü üzere '60'ların sonları tamamen bir uzay fenomeniyle geçmiş. bu türün çok ilgi çekici olduğu görülmüş ve '70'lere yansıması da sanıyorum star wars'la olmuş. yukarda da yazdığım gibi kendisinden neredeyse 10 yıl önce çekilmiş '2001 a space odyssey' filminin kaç yılında çekildiğini bilmeseniz oturup ikisini de izleseniz, 'a new hope' daha önce çekilmiş gibi gelebilir. o derece teknolojik fark var iki film arasında. bir de şu kahramanlarımıza ve prensesimize ışın tabancalarıyla ciuv ciuv diye ateş eden savaşçı kardeşlerimize yürüme eylemini gerçekleştirebilmenin biraz ötesinde bir zeka bahşetmiş olsalardı daha heyecanlı olabilirdi. yani özellikle dikkat ettim tavana falan ateş ediyorlar, pes yani bu kadar yeteneksizlik... hayır çok sayıda ışın tabancası ve çok sayıda ateş eden olunca kafamız karışınca saçmasapan yerlere giden ışınları farketmeyeceğimizi mi sanıyorlar? birazcık mantık isteyerek filme haksızlık mı ediyorum acaba? tamam canım aptal olarak dizayn edilmişler deyip de kurtulabiliriz. n'apalım.
spoiler olabilir. sene olmuş 2011, 23 yaşımda ilk defa izledim, seriyede sinemaya çıkış tarihlerine göre 456123 ile devam etmek niyetim*. 1977 yılındaki imkanlarla nasıl bir uzay çağı ortamı oluşturulabileceği konusunda az da olsa endişem vardı çünkü seriyi izlememiş her insan gibi çıkış yılına göre mi yoksa hikaye sırasına göre mi izleyeyim diye araştırmış, 456'dan oluşan eski yapım serinin 123'e göre daha sönük ve keyifsiz bir görüntü sunabileceğine dair yorumlar okumuştum ki yarraaamıııyeeeooooooooooo demek istiyorum yüksek müsaadelerinizle. hiç bu teknik imkan/görsellik karmaşasına takılmadan gayet keyifle ve heyecanla izledim, darth vader'a hayran oldum, han solo'ya selam verdim (bkz: #25636980) 9/10 verdim gitti. filmi izlemesem de popülerliği dolayısıyla her ortamda karşı karşıya kaldığımız "may the force be with you", "do not underestimate the power of the force", "i find your lack of faith disturbing", "i feel a disturbance in the force" gibi repliklere tanık olmak gerçekten güzeldi ve neden bu kadar dillere pelesenk olduklarını hissettirdi. seriye ara vermeden devam edeceğim.* her filme bir swf kampanyasının adına ihanet ederek bu güzel film ve darth vader'a saygıyla 2 adet swf armağan ediyoruz; i find your lack of faith disturbing do not underestimate the power of the force kendime not: bir de obi-wan abimiz ekrandayken sürekli arkada bir r2 görülüyordu: 1 2 eğer bu olayın bir önemi yoksa corc lukas kalbini kırarım. *ek: 456123 yerine büyük final 6'yı ays'nin önerisi ile sona bırakıyoruz, yeni sıralama 451236 oldu. (bkz: i have a bad feeling about this/#25647117)
episode 6'yı izleyenler için spoiler. --- spoiler --- filmde darth vader, prenses leia'nın kızı olduğunu (henüz) bilmemektedir. zaten luke'ün kendi oğlu olduğundan da haberdar değildir. daha doğrusu; iki çocuk babası orta yaşlı bir adam olduğunun farkında değildir. oğluna duyduğu sevgiden ötürü light side'a geçecek olan vader efendi, eğer gerçeği bilseydi, kızının imparatorluk güçlerince infaz edilmesine engel olur ve/veya taraf değiştirir miydi diye merak etmeden duramıyor insan. ben duramadım. --- spoiler ---
en sonunda başından sonuna kadar izleyebildiğim film. kendi içimdeki laneti bozdum yani. filme gelince; 1968 yapımı "2001 a space odyssey" filminden sonra (bu filmi de başından sonuna izleyemedim, onu da yapıcam) 1977'de george lucas başta olmak üzere "adamlar yapmış" diyebileceğimiz muhteşem serinin ilk filmi (gösterime giriş sırasına göre). tabii gönül isterdi ki star wars serisini "star wars episode i the phantom menace"ten "star wars episode iii revenge of the sith"e kadar değil, bu filmden itibaren izleyebilmiş olsaydım... darth vader - luke skywalker ilişkisi filan benim için daha sürpriz olurdu, ya da darth vader - obi wan kenobi ilişkisi. film "a long time ago in a galaxy far, far away..." diye başlıyor, bu da beni bu filmde geçen galaksideki herhangi bir gezegende yaşayan bir topluluğun, dünya'daki günümüzde hâlâ çözülememiş milattan önceki yapılardan birini yapmış olabileceğini düşünmeye itiyor. neyse saçmalamayı bir kenara bırakacak olursak, 1977 senesi ve ışın kılıcı, uzay üssü, teknoloji harikası uçaklar diye düşünüp düşünüp duruyorum. gerçekten lucas'ın önünde saygıyla eğilinir. bu nasıl bir hayal gücüdür, nasıl bir yaratıcılıktır çözmenin yolu filmi izlemekten geçiyor.
star wars efsanesinin başlangıcıdır. evrene giriş ve tanıtım niteliği taşır. serinin diğer filmlerine göre daha yavaştır ama en iyi uçak sahnelerine sahiptir. zira death star'a yapılan hava harekatı çok sağlam bir kapışmadır.
4 mayıs star wars günü'nde trt'de ekrana gelecek olan, serinin mihenk taşı. her kim yayın için bu günü ve başlangıç için bu filmi seçtiyse, the force is strong in him! ayrıca yeni bir de dublaj yapılmış: http://yildizsavaslari.com/…ws&file=article&sid=423
orijinal, amerikan sinema afişine sahip olduğum film. ederi, piyasası nedir bilinmez ama varlığı, maneviyatıma level atlatır.
an itibariyle trt 1 ekranlarında, dünya star wars gününde türkiyeli izleyiciyi selamlamaktadır. dublaj felaket ama olsun.
mazlum kiper, payidar tüfekçioğlu, murat şen ve burcu başaran gibi ustaların yaptığın dublajı hala felaket diye eleştirenlerin çıktığı film. eğer dublaj sevmiyorsan sevmiyorum de ama gelip de "dublaj felaket yeaa" diye kendini kasma.
şu an trt 1'de yayınlanıyor başlayalı çok olmamış.
