swayzak'in elektronik muzik de aglatabilir dedirten, vokalini ayni zamanda sozleri de yazan kirsty hawkshaw'un yaptigi, himawari* albumunden cikan sarki..
damar, huzunlu, guzel bir seal sarkisi..
seal'in state of grace'inin sozleri de soyle : so strange it's funny how we came to meet those eyes uncanny were my invitation i couldn't wait i couldn't wait to hold you like a baby is this what it feels like you are here now oh but i can't seem to find our state of grace who knows tomorrow may never come one touch, one look that is all it takes these things forever change us this is the sound of a feeling that's caught in my head makes me think about something you said to take away my fears ohh i this is the sound of a woken man why don't you tell me its you babe i found you you babe oh but i can't seem to find that state of grace who knows tomorrow may never come one touch, one look that is all it takes these things forever change us look at the past no savoir faire no that's not us oh but i i can't seem to find my state of grace who knows tomorrow may never come one touch, one look that is all it takes these things forever change us these things forever change us these things look at the past these things no savoir fair these things i know that are ours these things look at the past these things look at the past
swayzak'in state of grace'inin remixleri cikmistir yakin donemde. silicone scally rework oldukca guzeldir. remixlerden digerinin adi ise state of disgrace'tir. o da guzeldir.
gary oldman ın ateş ettiği yere doğru silahı adeta sallıyarak sıkarak bir silah kullanışı vardır ki inasanı dumur eder irlandalıların kaçıklıkta ne kadar aşırı kaçtıklarını gözler önüne serer. sean penn herzamanki gibi ser verir sır vermez.. trt de geceyarısı ilginç bir deneyim..
john turturro da oynar bu filmde ayrıca polis rolünde.
yonetmen phil joanou' nun elinde $ampiyon olabilecek bir kadro varken (sean penn, ed harris, gary oldman, robin wright penn, john turturro, john reilly gibi) filmin sonunda averajla uefa kupasina katilma hakki kazandiklarini goruyoruz. new york' un gobegindeki mafyala$mada, kendi mahallesinde soz sahibi olmak isteyip buradan daha buyuk i$ler kapmak isteyen irlandali ta$eron bir cetenin ic hesapla$masi ve hesapla$madaki yanli$larini anlatan film, ortalara kadar normal seyrinde devam ederken, terry noonan (sean penn) in ozel durumunu aciklamasi ile hareketleniyor. gary oldman canlandirdigi jackie flannery rolunde, ke$, psikopat, serseri katili mukemmel oynarken, filmdeki silah patlatma sahneleri oldukca iyi sayiliabilir. ed harris ise jackie' nin abisi frankie rolunde cetesine ve adamlarina sahip olmaya cali$an, sahip olamadiklarini da harcayan cete ba$i. john turturro' nun daha fazla dakika almasi film icin daha iyi olurdu. boyle bir oyuncu yonetmenin yaninda yedek beklememeli.
süper bir oyuncu kadrosuyla çekilmiş gangster filmi. hayranlık duygumu gary oldman a mı yoksa sean penn e mi kanalize etsem bilemedim.
sean penn'in yine muhteşem oynadığı, cnbc e'de iki kere yayınlanmış olan* ama benim her ikisinin de sonunu izleyebildiğim tekrar tekrar izlenebilecek bir çete filmi.. sean penn severlerin kaçırmaması gerekir..
bir kez sean penn, bir kez (hatta birkaç kez) gary oldman, bir kez de ed harris için ayrı ayrı izlenmesi gereken film.
(bkz: joe viterelli)
john petrucci'nin bazen yavaş gitar sololarının, hızlı olanlardan çok daha manalı ve güzel olduğunu sakin bir şekilde anlattığı petrucci - rudess düeti.. jordan rudess şarkının belli yerlerinde sergilediği süslemeler vasıtasıyla parçaya güzel bir resital havası katar. o anki psikolojik duruma bağlı olarak göz çevresinde hafif bir ıslaklık, hatta belki birkaç damla yaş şarkıya olan bağlılığı biraz daha arttırır..
gelmiş geçmiş en iyi gangaster filmleri sıralamsında ilk üçe kolay girebilecek, muhteşem bir phil joanou filmi. ayrıca sean penn, gary oldman, ed harris gibi mükkemmel oyuncuları da barındırır bünyesinde. bir kaç defa izlenesi...
swayzak ın muhteşem şarkısı. hem sözler, hem ritm, hem de yorum harika.
kirsty hawkshaw'un vocaliyle buyuledigi en iyi swayzak parcalarindan biri. almanca kisminin sozleri soyledir: wenn du mit mir sprichst will ich dein tiefstes inneres verstehen aber verlange nicht das ich dir nachgebe du weisst das es keinen unterschied macht ob wir miteinander sprechen oder nicht
ağlamak için birebir bir lte şarkısı.
swayzak'in 2003 yılı ba$larında bizlere takdim ettiği ve fakat halen sözleri yazılmamı$ olan muhte$em $arkısı.. i$te de buyrun: you know it makes no difference. whether we talk or not. and it's much harder going in us sometimes. and jumping down from the top. but if you talk to me i will listen to you. with my eyes, my ears, my heart. do we both reach a state of grace? i will pull you out of modern secrets. do we both trust because it's clear? information gets to yourself as information greeting danger. greeting danger. you know it makes no difference. if you remember times that i forgot. sometimes we meet missed out here. but there's a need for a knod. taking consciousness for granted. i need to hear your good self. sit down, don't expect me to give in to it. and i would have given it right back. my senses would know why. do we all reach a state of grace? i will pull you out of modern secrets. do we both trust because it's clear? information gets to yourself as information greeting danger. greeting danger. wenn du mit mir sprichst. ich will dein tiefstes inneres verstehen. aber verlange nicht, dass ich dir nachgebe. du weisst, dass es keinen unterschied macht. ob wir miteinander sprechen oder nicht
gary oldman, ed harris ve sean penn gibi oldukça güçlü oyuncu kadrosunun yanısıra sürükleyici senaryosu sayesinde de birkaç kez seyretmeye değecek şukela bir film... ayrıca "fuck" kelimesi ve türevleri 134 dakikalık bu film boyunca toplam 210 kere sarfediliyormuş ki, bu da filmin her dakikasında ortalama 1.6 kere fuck lafını duyabileceğiniz anlamına geliyormuş. kaynak için, (bkz: imdb)
saxon'nun son albümü the inner sanctum'un nefis açılış parçası. sacred towers standing tall built in times of guilt and gold ancient knowledge lost in time forgotten now in hearts and minds holy towers a test of faith sacred knowledge state of grace state of grace carved in stone your secrets lie of raising temples to the sky when you built this holy place did you take a leap of faith holy towers a test of faith sacred knowledge state of grace state of grace heaven´s light golden beams shinin´ through in coloured dreams gothic sprires in wood and stone in tests of time you stand alone holy towers a test of faith sacred knowledge state of grace state of grace state of grace state of grace sacred towers standing tall built in times of guilt and gold ancient knowledge lost in time forgotten now in hearts and minds holy towers a test of faith sacred knowledge state of grace state of grace
garry oldman' ın psikopat bir karakteri canlandırdığı film. şöyle ki: --- spoiler --- garry oldman ve sean penn bir binayı kundaklayacaklardır. binanın içini itinayla benzinledikten sonra garry' nin aklına "neden binayı biz içerdeyken yakmıyoruz? bina havaya uçmadan dışarı kaçmaya çalışırız" şeklinde bir fikir gelir. sean "ne oluyor lan" diyemeden fikrini hayata geçirir. --- spoiler ---
baba rolunde suleyman cakır oynuyor bu filmde. benzetmiş de olabilirim. ama onun gibi bişi, saçlar, tripler falan. filme gelince bi kere iriş kulturunu referans alan her film gibi izlenilmeye değer, eğlenceli bir film herseyden once. dramatik yapının yanında yonetmen kardeşimiz işin içine bi miktar john woo atmak istemiş. işte biraz da mean streets mayası olunca içinde, aşmış kadrosuyla gozden kacanlar listesindeki tuh denilecekler bolumunde birincilliğe çıkıyor. bi de ogreniyoruz ki bu irişler aslında pek guclu değiller, sadece deliler.
icki veya sigara icilmeyen tek bir karesini dahi hatirlayamadigim, gary oldman'in izleyiciye oyunculuk resitalinden ote bir seyler bahşettiği surukleyici bir film.
terry'nin* su birikintilerine basmamaya özen gösterdiği filmdir.
terry'nin pisliklerden uzak durmak istediği için su birikintilerine basmamaya özen gösterdiği filmdir.
bu tür vurdulu kırdılı, mafyatik, bazen komedi, bazen gerçekçi, bazen duygusal, filmlere ingiliz ya da amerikan sineması ayırt etmeksizin çok meraklı olmama rağmen ki aşağıdaki filmlerin çoğunu izlemişimdir bir kaçı ise listemdedir; (bkz: carlito's way) (bkz: donnie brasco) (bkz: once upon a time in america) (bkz: departed) (bkz: heat) (bkz: scarface) (bkz: layer cake) (bkz: casino) (bkz: goodfellas) (bkz: l.a. confidential) (bkz: public enemies) (bkz: rocknrolla) (bkz: snatch) (bkz: godfather series) (bkz: a bronx tale) (bkz: ronin) (bkz: things to do in denver when you are dead) (bkz: miller's crossing) (bkz: un prophete) (bkz: the usual suspects) (bkz: at close range) (bkz: king of new york) (bkz: mean streets) (bkz: mou gaan dou) (bkz: road to perdition) (bkz: colors) (bkz: new jack city) (bkz: tombstone) (bkz: cop land) (bkz: romeo is bleeding) (bkz: double dare) (bkz: collateral) (bkz: eastern promises) aralarında bende en çok yer etmiş filmdir. bin tane dram filminden daha çok duygulandırmıştır beni. bu irlandalı insanların cana yakınlığını bizden biri oluşların o yavşak italyanlarda göremezsiniz adamlar hep işi ön plana koyarlar. ancak irlandalılarla kendinizi özdeşleştirebilirsiniz. duygusallıkları, o anda hissettikleri ve yaptıkları aynen sizin de içinizden geçenlerdir. filmde terry'nin çektiği acılar, jackie'nin hayata bakış açısı adeta siz yaşamışsınız gibi tecrübe olur içinize. frankie'nin ibneliği aslında hiç birimize yabancı gelmez, ilkokuldan tutun da iş hayatına kadar çevremizdeki çıkarcı tiplerin bire bir aynısıdır frankie. pat ise her daim bir yerlerde bulunan yalaka tipin vücut bulmuş halidir. steive masum çocuk, kathleen ise aşık olduğunuz kızdır. hatta ben kız arkadaşıma karşı daha anlayışlı olmayı, empati kurmayı kathleen'i izleyerek öğrenmişimdir. soğukkanlı olmak nedir terry öğretir, gururlu, dik bir duruş nedir jackie öğretir. özet geç dediğinizi duyar gibiyim, uygun yaşta izlenince kişilik belirleyen tarzdan bir filmdir.
