yes'in talk albumunun 4. $arkisi. you can hear the siren screaming, take me to the promised land; see the intervention take you higher and higher. see we are the giving world, we are responsible, we're not about to break- it's just a state of play it's just a state of play this is the revolution, coming with the giving world no need to wait for your appointment is made. no need to ask for help, it's in the love we breathe dancing in the new design it's just a state of play it's just a state of play secret needing, from this love i'm feeding high time flying, from your love i'm feeding high time flying, monumental reaching to god love secret needing, all i really want to know right now... the state of play are you looking at it is it looking at you. it's just a state of play it's just a state of play no point in kidding, let the children split the atom- a firm believer this appointment with love. all those who look for glory, they see the flags are flying, they hear the siren screaming- it's just a state of play it's just a state of play secret needing, from this love i'm feeding high time, flying, all i really want to know, right now, right now... (i want to be inside your heart) i want to know right now, is this the state of play. are you looking at it.
fight club'tan sonra brad pitt ve edward norton'u tekrar bir arada göreceğimiz film. aynı adlı bbc dizisinden uyarlanan filmin yönetmeni kevin macdonald. ayrıca helen mirren, robin wright penn ve rachel mcadams'da filmin diğer oyuncuları.
(bkz: state of love and trust)
brad pitt'in son anda senaryodaki bazı noktaları bahane ederek kadrodan ayrıldığı filmdir. universal film şirketi pitt'i dava etme aşamasındadır. her türlü hazırlık tamamlanmış, çekime iki hafta kala kendince haklı sebeplerle filmi bırakmıştır. brad pitt'in ilk defa yaptığı bir şey değildir, zira darren aronofsky'nin the fountain filminde de aynı kıllığı yapmış, yönetmeni zor durumda bırakmıştır. ancak bana kalırsa iyi olmuş çünkü efendim hugh jackman filmde çok daha iyi durmuştur.
2003 yapimi sahane bbc mini dizisi. bbc dizisi takipcileri icin all star gibi kadrosu var: life on mars'in basrolundeki eleman, hustle'in basrolundeki eleman, morrissey dizisinin morrissey'i, sonra bill nighy. 6 bolum, her bolum 85 dakika. bir milletvekilinin evlilik disi iliskide oldugu yardimcsinin oldurulmesi uzerine olayi arastiran muhabirlerin uc dort gunluk haberi olusturma oykusu. bas muhabirin milletvekilinin yakin arkadasi olmasi, sonra aldatilan karisiyla iliskiye girmesi bu arada cinayetin arkasinda tabi ki daha buyuk hesaplarin cikmasiyla ortalik karisiyor. muthis bbc atmosferi, bill nighy ve bas muhabir onde olmak uzere acayip oyunculuklar var. amerikada filme uyarlanacakmis; olurdu olmazdi diye tartismaya gerek yok. zaten olmayacagini biliyoruz da basrol milletvekili rolunde ben affleck kazmasini oynatmak ne oluyor? resmen bbc'ye hakaret.. edit: yazmadan olmaz genç fırlama muhabir ve bill nighy'nin oğlu james mcavoy da süper.
russell crowe'un hala hep aynı adamı oynamaya devam ettiğini görüyoruz. bbc dizilerine, yapımlarına saygım sonsuz. sadece coupling gibi efsane diziler değil, the state within'den, bbc'nin politik gerilimde de başarılı olduğunu biliyoruz amma velakin, holivud yapımının fragmanı çok sıradan geldi. fragman izle, entry gir gecemde bir filmi daha sizler için çiziyorum, gençlik. olmamış, veyahut hep aynı film olmuş, hep aynı rolu oynayan maximus'umuzla beraber olmuş. http://www.apple.com/…tateofplay/large_trailer.html
ülkemizde 17 nisan 2009 tarihinde gösterime girecek olan 2009 amerikan yapımı sinema filmi. filmin yönetmeni kevin macdonald. süresi 118 dakika olan filmin konusu kısaca; --- spoiler --- cal mcaffrey (russell crowe), mali durumu çok iyi olmayan bir gazetede çalışan başarılı bir muhabirdir. bir gece esrarengiz bir cinayet işlenir ve bu hikayeyi takip etme görevi, fazla otoriter bir yönetici olan cameron lynne (helen mirren) tarafından cal mcaffrey’e verilir. stephen collins (ben affleck) ise hükümet adına savunma ihalelerini takip eden başarılı bir milletvekili, aynı zamanda kongre üyesidir. aynı günün sabahı kongre adına bir açık oturuma girmeden önce, savunma ihalelerinde araştırmacı olan sonia baker’ın (maria thayer) ölüm haberiyle sarsılır. bu ani gelişme üzerine stephen collins’in verdiği beklenmedik tepkiler, onun sonia baker ile bir ilişkisi olduğu yönünde dedikodulara sebep olur. stephen collins, cal mcaffrey ve stephen collins’in karısı anne collins (robin wright penn) üniversiteden beri çok fazla içli dışlı bir arkadaş grubudur. sonia baker cinayetinin takibi ise cal mcaffrey ile aynı gazetede çalışan genç ama gözü pek muhabir della frye’e (rachel mcadams) verilir. ancak zaman geçtikçe ve cinayetlere dair ipuçları bulunmaya başlandıkça ilginç bir gerçek ortaya çıkacaktır; cal mcaffrey’in araştırdığı cinayet davası ile sonia baker davası aynı noktada düğümlenmektedir. daha da ilginci ise, sonia baker davasının arkasında değeri milyon dolarları bulan akıl almaz oyunlar vardır. cal mcaffrey bu oyunları çözmeye çalışırken, mesleği, duyguları ve gerçekler arasında bir seçim yapmak zorunda kalacaktır. --- spoiler --- (bkz: http://www.bidunyafilm.com/film_detay.aspx?id=6317)
başrollerini ben affleck ve russell crowe'un paylaştığı politik bir film. 17 nisan'da*vizyona giriyor. son olarak yine bir politik film olan yalanlar üstüne'yle karşımıza çıkan crowe, bu kez de ben affleck'le el ele vererek ses getircek bir filme imza atacağa benziyor.
the departed, the bourne ultimatum,enemy of the state gibi filmlerin yanında esamesi bile okunmayacak 10 üzerinde 5 kuru kafa eden vasat film.
"russell crowe'u boyle arastırmacı kişiliğiyle gonulleri fetheden işkolik, hırslı ve özel hayatında kaybetmiş biri olarak bir filmde daha görürsem paris'e yerleşip kendimi bulvar kafesi işletmeciliğine vericem." - uluç
olmamis bir film degil tabi ki, 2 saat ilgiyle oturduk izledik sinemada, russell crowe gayet iyiydi her zamanki gibi ama film tam oturmamis, bbc dizisini bilemiyorum ama 10 saatlik bir diziyi 2 saate her yonuyle sikistirmak istemisler gibi geldi, hem ozel iliskiler tam oturmamis o yonden zayif, biraz medyanin bugunku durumuna vs deginmek istemisler gibi geldi onu da yapamamislar, savunma sanayisinin ozellestirilmesi gibi onemli bir konuyu biraz deselim demisler ama cok yuzeysel kalmis... yine de keyifli bir iki saat gecirdik, allah razi olsun:)
benim gibi oyuncu kadrosuna bakıp ümitlenen kişiyi dumurlara sevk eden film. --- spoiler --- adını unuttuğum çaylak muhabir kız dışında herkesin kötü adamı oynadığı bir film olmuş.filmin başlarında, finalde sürpriz birşeyler olacağını tahmin ediyorsunuz, sadece eldeki bir kaç oyuncuya bu sürprizi yuklemek kalıyor.filmde, cal'in katilin evine gittiği sahne ve otoparkta oynadıkları saklambaç oyunu hariç pek bir hareketlilik yok. --- spoiler --- gidip, güzelim 2 saatinizi bu klasik trt1 filmine harcamayın derim.
içerdiği esprili diyaloglar, sürükleyici senaryosu ve süpriz sayılabilecek sonuyla, zaman geçirmenin çok daha ötesinde, ne çok iyi, ama ne de çok kötü, ortalamanın üzerinde, akıllarda kalacak, kendini izlettiren, russell crowe hayranıysanız da kesin izlemeniz gereken güzel bir film.*
dev gibi durmasına rağmen aslında o kadar da dev olmayan oyuncu kadrosundan beklenildiği üzere tırt bir film. klişe senaryo, beklenilen son, basit oyunculuklar, ağır işleyen temposu ve daha bir sürü iç sıkıcı özelliğiyle izlenilmesine gerek olmayan, hatta zaman kaybı olarak nitelendirilebilecek bir film olmuş. kesinlikle tavsiye etmiyorum. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru russell crowe bilgisayarda yazı yazarken yusuf şimşek moduna geçmiştir. --- spoiler ---
gördüğüm en iyi sonlardan birine sahip film. (bkz: long as i can see the light)
russell crowe'un karakterini yazıp çizmek pek zor olmamış sanırım. american gangster'daki hippi polisi al hoop hikayedeki araştırmacı-gazeteci/polis rolüne oturt. böyle film çekmeye ne var ayol. ayrıca amerikan filmi klişesi diye diye biz/ben klişe olmuşuz haberimiz yok. mesela, teee en başta çaylak gazeteci hatun della frye tecrübeli ve ukala gazetecimiz cal mcaffrey'e danışmaya gelince filmin sonu yatak odasında biter geyiği döndürdüm. bu da yetmiyomuş gibi filmin sonunda bu sahneyi bekledim bi de utanmadan, yuh bana.
basit bir kurguyla işlenmiş olan russell crowe filmi. helen mirren ve rachel mcadams'in oyunculukları için seyredilir. ben affleck'i saymıyorum bile. ayrıca rachel mcadams'ın esmer haliyle daha da güzel olduğunu söylemeden geçemicem.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0473705/) çok başarılı değil. hatta gerilim vermeye çalışan müziklerine rağmen sıkıldığım yerler oldu. tv filmlerinin üzerinde ama gece yarısına doğru kanal d, show tv gibi aptal kanallarda yayınlanan ortalama veya ortalamanın biraz üstünde(tabi dublajla becerilmiş yine) hollywood filmleriyle bazen kafa dagıtmak zorunda kalıyorsanız vaktinizi harcayabilirsiniz. zira 1-2 düzgün oyuncu görüyoruz yine. not: ben derhal sildim. imdb puanı şu an yüksek ama sağlam düşecek. ya da ben yamulacağım. not2:russell crowe'ın kendini tekrar ettiği fikrine aynen katılıyorum. acayip bi şekilde body of lies'ı ve diğer bazı rollerini anımsattı.
görseli, oyuncusu, müziğiyle tam bir hollywood filmi ama öyle vasat değil. hikaye yine bildiğimiz tony gilroy senaryolarındaki gibi seyrediyor. nedir o seyir; genellikle büyük kurumları ya da şirketleri karşısına alan birey kendince adaleti arıyor, hikaye genelde bireyin küçüklüğü ile karşısına aldığı şeyin büyüklüğünün asimetrisinden şekilleniyor. bu erken dönem gilroy senaryolarından biri olan armegeddon'da da böyle, son dönem örneklerinden bourne'da da böyle; michael clayton ha keza. yeni bir gilroy senaryosu olan duplicity'e baktığımızda da benzer şekilde şirketler arası savaşın daha hafif, romantizm soslu versiyonunu görüyoruz. yine bu örneklerden yola çıkarak şunu diyebiliriz ki gilroy'un senaryoları genelde twistlere fazla bel bağlıyor, misal tam film biterken twist üstüne twistle baş döndürebiliyor. o yüzden state of play de bu anlamda pek şaşırtıcı değil, bahsettiğim noktalar yine mevcut. bu sefer adalet arayışında olan bir gazeteci, karşısına yine büyük adamları alıyor; eski ordu mensuplarını. bu anlamda filmin konu ettiği, savaşın getirdiği rantın boyutları ve amerika'da ordunun şirketleşip ekonomide oynadığı rolün mahiyeti önemli. gazete, skandal dedik, burada akla all the president's men ya da the insider gelebilir, ama state of play deneyimli ama geri kafalı, çaylak (blogger olması ilginç olmuş) ama hevesli gazeteci klişe ikilisine oynayarak zaten çapını da belli eder gibi oluyor. russell crowe'un ezber oyunculuğu ve hikayede az da olsa (olmazsa olmaz) hissettirilen romantik hava, seksüel gerilim; türün örneklerine oldukça benzer. yine de kevin macdonald'ın hakkını yememek lazım, filmin anlatımı sağlam. misal açılış sahnesinde çocuğun oraya buraya çarparak kaçması seyirciyi gererken neredeyse çaba harcamadan onu yakalayan düşmanının niteliği iyi vurgulanmış, daha bu sahneden anlıyoruz ki bazı insanların boyunu aşacak düşmanları olacak. sonra buluşma sahneleri var, hepsi yüksek binaların dibinde gerçekleşiyor ve bu da filmin hikayesi adına önemli bir görsel tercih, özetle yönetmenin işi bildiği aşikar. toparlayayım; film çok üst düzey değil ama yine de vasat bir hollywood filmi olarak görmemek lazım. helen mirren bile izlemek için iyi bir neden olabilir ki ona kadar birkaç tane daha sayarsın.
özelleştirmeye çamur atan, fasarya bir gerilim... ben affleck'in o bildik şaşkınlığ, russel crowe'un sadece gladiator'da yakışan ama diğer tüm filmlerinde sırıtan kazmalığı, çıtır muhabirin cillopluğu... filmde bunlardan başka hiç bir numara yoktu. --- spoiler --- filmin, sonu tahmin edilemeyen filmlerden olduğunu anladığınız anda suçluyu tahmin ediyorsunuz.haha --- spoiler ---
tipik bir "holivut filmi" olmaktan öteye geçmeyen bir film. hani izlerken ilgi çeken ama izledikten sonra izlemeseydim de olurmuş hissiyatı yaratan filmlerden. zaten bazı yerlerde sıkılıyorsunuz. "amma uzun filmmiş ha!" diyosunuz ama bi bakıyosunuz aslında uzun değilmiş. neyse anlatamadım. ha bi de ben affleck rolüne çok uymuş. dare devil'de filan olmamıştı zaten. bu eleştiri pearl horbor'u 3-4 kere sırf onun için izlediğim halde onun gidip jennifer ismi üzerinden yaşadıklarından değil. cidden.
had safhada hoşnut kaldığım film. son zamanlarda iyi plan/iyi çekim/iyi anlatım içeren filmler türk futbol camiasındaki zeka pırıltısı kadar ender çıkıyor önümüze. ortalık ilkokulda giriş-gelişme-sonuç kısımları içeren sıradan ve standart bir kompozisyon yazma eğitimi almadan yönetmenliğe atlamış insanlarla dolu sanki. hele ki en son imdb'de falan yere göğe konamayan ama ciddi şekilde nefret edip bilim-kurgu türüne hakaret olarak kabul ettiğim district 9'u izledikten sonra umudu kesmeye başlamıştım sinema dünyasından. ama bu film - açıkçası zaman geçirmek için hiç bir beklentim olmadan başladım izlemeye - ilk sahnesinden itibaren insanı içine alıyor. çekimlerde, renk kullanımında, kullanılan geri planda hep bir özen görüyor insan. hani bir efsane vardır, heat'in çekimleri sinema okullarında okutulurmuş, sahneler müthiş ipuçları içerirmiş çünkü filmin gidişatıyla ilgili (gerçi michael mann da bir daha asla heat'in kenarına kıyısına uğrayamadı). burda o kadar abartılı olmasa da sahnelerin anlattığı ayrı bir metin var ve bunu izlemek büyük keyif. oyuncular yeterli (hatta russell crowe'u a beautiful mind'dan beri ilk defa pek beğendim), senaryo fena değil, film akıyor bir şekilde. filmin yönetmeni kevin macdonald'ı tanımıyorum ama bundan sonraki filmleri beklenecekler listeme girmiş durumda kendisi.
2009'da henuz cok az sayida kaliteli film gosterime girdi. bu film de onlardan biri. ama film gisede fena patladi. ya filmin gosterim zamani kotuydu ya da filmin reklami iyi yapilmadi. transformers*in 400 milyon dolar gise yaptigi senede bu filmin 37 milyon dolar gise yapmasinin baska izahi yok.
sonunu tahmin etmenin zor oldugu bir film. russel crowe ve ben affleck in bas rollerinde guzel bir is cikardigi, politika dunyasinin kirli yuzunu gozler onune seren, savunma sanayisinin nasil buyuk bir gelir kaynagi oldugunu gosteren, ve bu ugurda insanlarin korkusuzca neler yapabilecgini anlatan guzel bir film.
konusu bakımından klişe sayılabilecek fakat kurgusu fena olmayan filmdir. ayrıca finali yüzünüzde tebessüm bırakan, merakla izlettiren bir özelliği de vardır.
--- spoiler --- filmde asıl ele alınması gereken pointcorp* denen şirketin yaptıkları olması gerekirken ve ilk yarısı itibariyle böyle bir hava yaratılmışken olay boka sarmakta ve vekilin aşk hikayesine, oradan da kişisel hırslara falan girilmekte. genel olarak izlenilebilir buldum ben. hikaye akıcı, oyunculuklar biraz sıradan ama fena değil. yanılmıyorsam al pacino'yla russell crowe'un oynadığı sigara şirketlerinin döndürdüğü dolaplar üzerine bir film vardı. ben ona benzettim bayaa. bu sefer russell gazeteci rolündeydi. şimdi düşündüm de neredeyse kopya bir kurgu var diğer filmle. işinizin gücünüzün olmadığı bir pazar akşamı izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler ---
russell crowe'un şişmanlıktan patlamak üzere olduğu zaman, çektiği film. ayrıca; (bkz: dolma parmak sendromu)
7-8 saate yayılabilecek bir olay örgüsünün 2 saate sığdırıldığı film. e tabi haliyle olmamışlık hissi uyandırıyor. olayın akışını derinden etkileyen ölümcül sahneler zaman sınırı nedeniyle o kadar çabuk atlanıyor ki, lan nerden geldik buraya diyor insan. bir karışıklık, bir acele falan derken olay kafamıza yarım yamalak oturuyor ve hafif bir beğeniyle bitiriyoruz filmi. yanlış anlamayın rezalet değil ama olmamış sadece. insan bu malzemeden daha nitelikli bir ürün görmek istiyor yalnızca. russell abimiz olaya pek bir değişiklik getirememiş, uzun saçlar hiç yakışmamış. ben affleck konuk oyuncu gibi zaten. rachel mcadams'a aşık olmak istiyorsanız buyrun izleyin.
alışılmışın aksine russell crowe u birinden kaçarken görebileceğiniz filmdir. bilindiği üzere normal şartlarda kavgadan, dövüşten kendini sakınmayan russell crowe bu filmde oynadığı karakter bir gazeteci olduğundan olsa gerek güce başvurmuyor. filmden bahsedersek rahatlıkla güzel denebilir; russell crowe için izlenebilir.
--- spoiler --- hiç meme gözükmeyen film. koskoca şirketlerden, ordulardan ve devlet içi oyunlardan bahseden bir filmde sadece 1 adet askerin (aynı zamanda tetikçi) olması bile filmin ne kadar basit çekildiğinin göstergesi. içinde company (global derin örgütlenme) barındıran filmlerde çok sayıda mib görmeye alıştığımızdan olsa gerek çok yadırgadım. bi de bu kadar güçlü derin şirketler olmasına rağmen ufak çaplı bir gazetenin haber için gerekli tüm bilgilere rahatça ulaşabilmesi kimsenin bunu engellememesi çok saçmaydı. congrassman ferguson bile sadece tehdit etmekle yetindi. boktanmış beee. --- spoiler ---
gereksiz bir film. zaman kaybetmeyin. hani olsa da olur olmasa da, oturup izledikten 1 saat sonra filme dair hiçbir şey aklınızda kalmaz çünkü zaten oradan buradan toplama basit bir senaryosu vardır. izlerken sanki karmaşık bir kurgunun içinde zannedersiniz kendinizi ama malesef aşina olduğumuz hollywood filmi senaryolarından öteye gidememiş bir film.
harareti nedeniyle filmin merkezinde görünen "yasal şiddet" ve kirli ilişkiler itibariyle oldukça zayıf olsa da; medyanın rolü/gücü/durumu hakkında bir sorgulama, yeni tip huffington post gazeteciliğine karşı "eski moda" araştırmacı gazeteciliğin bir övgüsü şeklinde cereyan eden film.
filmde russell crowe'un giydiği saat omega speedmaster professional'dır..
"gazeteciliğe giriş 1" adlı dersi en iyi anlatan film. --- spoiler --- efsane bir gaztecilik filmi ile karşı karşıyayız. gazteci raşıl, bize gazteciliğin incelikli iş olduğunu, ne yazarsan onu biçersin’i anlatıyor. izliyoruz reyiz. siyasetçilerin ve siyasetin; politikacıların ve politiklerin iğrenç bayağılıkları bu filmde an be an görsellerle deşifre ediliyor. gittikçe daha apolitikleşiyoruz. keşke herkes yine kendi kendisinin efendisi olsa. hiyerarşi dediğimiz şey önce kanın kokusunu, sonra da kanın kendisini getirerek hepimizi yüzyıllardır kandırıyor. filmin tam da başında hem komik hem de trajikomik bir kare ile karşılaşıyoruz: “asla bir editöre güvenme!” gazteciler çoğu zaman polislerden bir adım öndedir. ve gazteciler tüm polisiye zımbırtıları hayatın içine de uyarlayacak kadar iyi bilirler ve benimserler. karakterlerinin bir parçası olur adeta. besleme çekerken bile içinde bir polisiye, bir gizem düşüncesi olur. şüphecidirler, çoğu ateyizdir, çoğu da atayiz. bu film bana bunu gösteriyor. ben gösterileni yazdım. gösterileni yazmak ahmaklık değilse nedir? ilk sağlam atar geliyor: “içi boş bir haber. ben gazteciyim. reklamcı değil.” başganın aldatılan sarışın ve çekici karısı erkek avına çıkıyor. bir yandan da yardırmayı ihmal etmiyor: “bir arkadaşlığı mahvetmenin en iyi yolu: seks,” derler. gazeteciler, nasıl desek, genelde önce işlerini düşünürler. onların işi gereği önce işlerini düşünmek zorundadırlar. arkadaşlık çok çok sonradır. “iş başka, arkadaşlık başka,” lafını ilk geveleyen kişinin bir gazeteci olduğunu tahmin etmek çok da zor değil. ama tabii ki öyle değil, lakin ki öyle değildir. bu film biraz daha yorucu detaylar içeriyor sadece o kadar. bizim gazeteci reyiz, birkaç ölüm tehlikesi daha atlatıyor. iyi gazeteciler sürekli ölüm tehlikesi atlatırmış, annem öyle söylemişti. babam da söylemiş olabilir, tam hatırlamıyorum. onlar hâlâ gazete okuyorlar çünkü. gazete okumak, gidip bayiden gazete satın almak… ne ilkel bir davranış. her şey öyle sıkı gelişiyor ki bu filmde, adını yazmayı unutuyor bir gazeteci. --- spoiler ---
