ing. istasyon (bkz: station wagon) yaygın olarak: steyşın
alm. istasyon. $itatsiyon diye okunur. yazilis olarak benzeyen bide stadion var ama alakasiz
quasar üstüne kurulmuş, http://www.tutmayinbeni.com/station adresinde test yayınına başlamış, "uzay ortamlarında ticaret yap, üs kur, gemi üret, silah üret, ittifak kur, düşman üslerini bas, gemilerini talan et ve ele geçir vs" şeklinde gelişen, oldukça ayrıntılı bir online strateji oyunu. oyun hakkında geniş açıklama http://www.tutmayinbeni.com/station/userdoc.php adresinde bulunabilir. oyunculardan gelecek fikir ve eleştirilerle çok daha iyi hale getirmeyi umuyoruz.
(bkz: station agent)
ogame e rakıp oyun zitesi
http://www.tutmayinbeni.com/forum adrsinde forumları da açılmış olan oyun.
(bkz: soe)
şahane bir russian circles albümü.
değerinin yeterince bilinmediğine inandığım fevkeladenin fevkinde 2008 çıkışlı bir russian circles albümü. (bkz: underrated) 1. campaign 2. harper lewis 3. station 4. verses 5. youngblood 6. xavii
