(bkz: stayin alive)
1983 yapımı 80'ler filmi.
(bkz: kalmak)
her tarafına bir stallone'un sıkıştırıldığı film. senaryosu da sylvester stallone tarafından yazılmıştır. ayrıca, filmin jenerik müziği olan far from over da frank stallone'a aittir. saturday night fever'in devamı niteliğinde çekilen film, ilk filmin yanına bile yaklaşamamaktadır.
(bkz: cynthia rhodes)*
saturday night feverin devam filmidir ve ilk film kadar degmandir kanimca. tabi toplu dans sahneleri guzeldi hakkini yememek lazim.
on dakikalık akustik bir kayboluş öyküsü. triniri tiriniri tiriniri tiriniri the worst is over kısmına bittiğim, tamamının beni bitirdiği, nacizane cursive şarkısı.
tavsiye üzerine öğrendiğim ama kimseye tavsiye etmeyeceğim,kendime saklamak istediğim umut /umutsuzluk marşı. the worst is over.
mtv tarafından yürütülen ve özellikle afrika'da hiv'e karşı bilinçlendirme amacı güden program.
yönetmenliğini ibrahim tatlıses'in yaptığı bir küçük emrah filmi. yalnız güneş şahittinin devam filmi olmasına rağmen, ilk filmin başarısını yakalayamıyor.
dimension zero cover'ı var ahaha. sikip atmışlar şarkıyı, doğruya doğru.
ozzy osbourne has enter the building! http://www.youtube.com/watch?v=twhj0e60jyc
