(bkz: shakespeares sisters)
shakespeares sisters'ın şarkısı olup 90'lı yılların başlarında mtv sayesinde hayatımıza giren stay'in sözlerini derhal yazmak, bu gotik klibi severek anmak isterim. videoda, hatırlayalım, uyuyan bir adam, eski bananarama üyesi kısa saçlı ince sesli soprano ve karizmatik kalın sesli catwoman beraber rol alıyorlar, uyuyan adam genel olarak uyuyor, kısa saçlı soprano (esas kız) ona sarılıp uyandırmaya çalışıyor, gölgeler arasından çıkan, siyah latex kostümünden ve alaycı gülümsemesinden şıp diye anladığımız kedi kadın bunları ayırmaya çalışıyordu. genel olarak gönlüm sevenlerden yana da olsa kötü kadın olması tasarlanmış shakespeare kardeşinin gerek sesi gerekse duruşuyla diğerine en az on bastığı inkar edilemez bir gerçektir. zaten nihayetinde bütün klip boyunca habersizce horul horul uyuyan üstü çıplak herif (sallamıyorum umarım) uyanıp soprano sevgilisine sarılıyor, kedi kadın da başka kurbanlar aramak üzere dönüp gidiyordu, ya da bu tamamen benim wishful thinking etkisiyle uyduran hafızam. if this world is wearing thin and you're thinking of escape i'll go anywhere with you just wrap me up in chains but if you try to go alone don't think i'll understand stay with me, stay with me in the silence of your room in the darkness of your dreams you must only think of me there can be no in between* when your pride is on the floor i'll make you beg for more stay with me, stay with me. enter catwoman: you'd better hope* and pray that you make it safe back to your own world you'd better hope* and pray* that you wake one day in your own world cause when you sleep at night they don't hear your cries in your own world only time* will tell if you can break the spell back in your own world (haiiiiiiiii*) stay with me, stay with me.
lisa loeb versiyonunun sözleri şu şekildedir: you say i only hear what i want to. you say i talk so all the time so. and i thought what i felt was simple, and i thought that i don't belong, and now that i am leaving, now i know that i did something wrong 'cause i mised you. yeah yeah, i missed you. and you say i only hear what i want to: i don't listen hard, don't pay attention to the distance that you're running to anyone, anywhere, i don't understand if you really care, i'm only hearing negative: no, no, no. so i turned the radio on, i turned the radio up, and this woman was singing my song: lover's in love, and the other's run away, lover is crying 'cause the other won't stay. some of us hover when we weep for the other who was dying since the day they were born. well, well, this is not that; i think that i'm throwing, but i'm thrown. and i thought i'd live forever, but now i'm not so sure. you try to tell me that i'm clever, but that won't take me anyhow, or anywhere with you. you said that i was naive, and i thought that i was strong. i thought, 'hey, i can leave, i can leave.' oh, but now i know that i was wrong, 'cause i missed you. yeah, i miss you. you said, 'i caught you 'cause i want you and one day i'll let you go. 'you try to give away a keeper, or keep me 'cause you know you're just scared to lose. and you say, 'stay.' and you say i only hear what i want to.
sash'ın mistik bir havayla başlayan ve techno ritmlerle çok iyi sentezlenmiş benim için özel bir anısı da bulunan bir şarkısı... hatta sözleri şöyledir: i had a dream last night you were there you held my hand so tight i thought i'd just die do you remember? when we use to have so much fun i used to cry sometimes those days are gone did you remember? (do you re...?) i wanna go back to back to the days when i needed a little more fun when i believed i i believed i could fly so high through the clouds tear down these walls if just for one day tear down these walls i need you to stay stay. turning back time to times we made love all day, under the sun when i believed i i believed i could fly so high through the clouds tear down these walls if just for one day tear down these walls i need you to stay stay.
obscured by cloudsda rick wrightın seslendirdiği yürek parçalayan bir aşk şarkısı. alışık olduğumuz floyd tarzına uymaz. şarkıda sabahın ilk ışıklarıyla uyanan anlatıcı, yanındaki kadının adını hatırlamaz ve ondan gitmesini ister.. (bkz: one night stand)
(bkz: far away so close)
pierre cosso ve bonnie bianco şarkısı aynı zamanda. sözleri şöyle: you are my life. you are my only one desire you're the air that i breathe tonight... won't you stay here beside me? stay when i see you there's a glow from the stars above. guess they know that i'm so in love... yes, i'll stay here beside you, stay... day after day feeling low in the evening sun, till you came and you were the one. now i'll stay here beside you, stay... well remembered dreams of a foolish parade. didn't need to persuade you... hungry for a smile... in the morning moonlight that'll be alright with you- take my hand. all i can do is to dream of you all day through. close my eyes- all i see is you. yes, i'll stay here beside you stay. stay by my side you're the air that i breathe tonight... all i want is to hold you tight yes, i'll stay here beside you, stay forever... here we'll stay tonight, here we'll stay...
klibini ethan hawke'un cektigi bir lisa loeb sarkisi. ve u2'nun sabahlara kadar arabayla dolasirken fonda calmasi uygun parcasi.
dave matthews band sarkisi. sozler: we were walking just the other day it was so hot outside you could fry an egg remember you were talking i watched as sweat ran down your face reached up and i caught it at your chin licked my fingertip we were we were wasting time let the hours roll by doing nothing for the fun little taste of the good life whether right or wrong makes us want to stay, stay, stay, for awhile then later on the sun began to fade then the clouds rolled over our heads and it began to rain oh we were dancing mouths open we were splashing and the tongue taste for a moment this good time would never end you and me you and me just wasting time i was kissing you you were kissing me love from good day into the moonlight now a night so fine makes us wanna stay, stay, stay, stay for a while wasting time i shall miss these things when it all rolls by what a day wanna stay, stay, stay, stay, stay for a while hey love oh just groping you rolling in the mud stay a whilecome on love wanna stay, stay, stay, stay for awhile
sit'ten sonra ecnebi kopeklerine verilen bir numarali emir.
tricky in vulnerable albümünün ilk parçası. bayan vokal eşliğinde koşturan bir şarkı.
şeker bir erykah badu şarkısı.. elbette ki copy paste, elbette ki sözlerini de yazayım tam olsun.. please stay with me now don't you let me go i'll make it somehow i got to let you know that i'll make it somehow, some way though i wait on the day what i'm doing's got to pay someway, somehow my baby, when he cries it's 'cause something's on his mind this world is full of lies you and me are one of a kind the good lord will stand behind every step we are blind to fate, that's life, that's life stay, stay, stay, stay (won't you please) stay, stay, stay, stay it fits, but you can't make it work where there's pain, there's got to be hurt and the green grass grows from the dirt yeah, that's a fact of life alright the good lord stands behind every step we are blind to fate, that's life, that's life stay, oh won't you please stay, stay (won't you) stay, stay, stay, stay stay, stay, stay, stay stay, stay (right here) stay, stay (don't you go, no no) stay, stay (oh no no) stay, stay (stay baby baby please stay) stay, stay (right here, right here, right here) stay, stay (i want you to stay right here) stay, stay (we can stay here, together, together yeah) stay, stay (don't listen to what people say) stay, stay (stay, stay, listen now yeah) stay, stay (stay, yeah yeah now)
tricky şöyle söylemiş şarkıyı hatun kişi ile: tricky: don’t wanna stay don’t wanna stay costanza: i don’t really care or share with you i would rather walk alone i‘m forgetting where i was i don’t really think it’s fair of you i would rather stay at home i’m forgetting just because costanza & tricky: don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay costanza: no don’t try to manipulate i would rather take control i’m knowing where i was don’t you ever try to feel my hate i would rather feel nothing i know we’re losing love costanza & tricky: don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay costanza: i don’t really care or share with you i would rather walk alone i‘m forgetting where i was i don’t really think it’s fair of you i would rather stay at home i’m forgetting just because don’t wanna stay tricky: don’ wanna stay with you (2x) don’t want another day costanza & tricky: don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay or lay with you don’t want another day day with you don’t wanna stay (repeated)
5 ocak 1998 cikisli bernard butler singlei su sarkilari barindirir stay hotel splendide the sea
bernard butlerin ayni isimli singleindan bir sarki sozleri these days are wasting away the kind that i'd rather save don't go, stay... don't go, stay... i, i hope it don't rain the sky is laughing again don't go, stay... this time don't go, just stay... this time i know i've gotta move with the times for you to be mine, for you to be mine i tried to believe what you say that you won't change if you just stay don't go, stay... this time don't go, just stay... this time and you remember that fears on your side good people are gonna keep you alive and you remember the tears in my eyes when all the things you do blow your mind don't go, stay... this time don't go, just stay... this time stay, stay don't go stay... don't go don't go stay...
monster's ball'un yonetmeni marc forster'in yonettigi, ewan mcgregor, ryan gosling, naomi watts gibi oyuncularin rol aldigi, 2004 sonlarinda gosterime girmesi planlanan psikolojik gerilim filmi.
paper monster'dan, dave gahan'in yeni karisi jennifer ve yeni kizi stella rose icin yazdigi huzurlu sarki. asil gucunu ise bedrock'tan christian cambas'in yaptigi olaganustu mix'ten [christian cambas mix] sonra kazanmistir. parcayi dansedilebilir hale getirmis ama geri plandaki sesleri, sample'larin kullanisi ile de ruhu teslim alan birsey haline getirmistir bu mix. hicbir promo ya da limited'da bile yeralmaz bu sarki garip bir sekilde; son zamanlarda duydugum en guzel sey, elektronik muzik saheseri. duygulandim.. she's softly breathing next to me a shining angel sent to me from where she came it's hard to say tiny star she guides my way when we were lovers we both discovered stay, you can leave tomorrow stay wait until tomorrow please stay living here in shades of grey colour she light a reason to stay from where she came it's hard to stay tiny star she guides my way
bir kisim insanca summer moved on sarkisinin adi zannedilen kelime.
don dokken'in up from the ashes albumunden... girl, when i think of you, you know it makes me sad and i wonder, wonder about what we had say we’re over baby t that we’re through can’t believe it say that it’s not true please believe me when i say i do i’m still loving you,loving you loving you won’t you stay can’t you see my love is waiting here darling, stay don’t you leave me drowning in my tears do ya love me baby let me know show your feelings ’cause i gotta know am i wasting my time, am i being a fool for loving you, loving you every night your name is on my lips i feel your body at my fingertips please beleive me when i say i do am i a fool? won’t you touch me and stay for awhile i need you so badly darling... won’t you stay
(bkz: gitme kal bu sehirde)
omd'nin 1990 tarihli pacific age albumunun acili$ parcasinin adi.
eglendiren bir goldfinger sarkisidir. 1996 cikisli goldfinger albumunde yer alir. well if i'm sorry does that mean i have to change cuz change does scare me i'd like to know how i would feel and if you'll have me i won't leave or make you hurt 'cuz i need you and i hope you'll let me stay for today you'll let me stay for today so when i see you please understand the way i think your smile it heals me i never want to go away believe i love you no matter how selfish i get i know you'll help me the way i feel i won't forget i feel cold sometimes i turn my faith to fear i seem so lost sometimes can you find it? can you find it?
1991 yılının 22 şubatı itibariyle wet wet wet'in iyi geceler öpücüğü goodnight girl'i yerinden indirerek ingiltere billboard'larında 1 numaraya çıkan ve 8 hafta zirveyi kimseye kaptırmayan, listelerdeki varlığını ise 16 hafta koruyan shakespears sister hiti. avustralya ve amerika'da zirveyi göremediler ama avustralya listelerinde 3. sıraya çıkıp, yılın en iyi 50 single'i listelerinde ise, ingiltere'de 4. , avustralya'da 20., amerika'da 45. sırada yer aldılar. ingiltere'de zirveyi ellerinden alan ise, deeply dippy ile en sonunda ingiltere'de de 1 numarayı görebilmiş olan, bir kaç ay öncesinde avustralya ve amerika zirvelerinde "ben çooook seksiyim" diye haykıran, pek ateşli right said fred kardeşler.
reality bites ın sonunda çalan güzel parça.
chasing amy filminin soundtrackinden super bir coal parcasi: you don't have to lie about where you've been we both know you've been screamin' so why don't you give your little voice a rest climb on up inside my bed, and just pretend you need me you don't have to lie about what you know we both know that i've been sufferin' and i don't need to be your only one and i don't need your comfortin', i just need you with me stay, stay, stay with me stay, stay with me stay, and don't you ever run away from me stay, stay with me oh, and if she ever let's you down after she has run out of your money well then just crawl on back to me, i'm the one that sets you free, and i'm the one that needs you and if she ever let's you go, we both know what you'll be needin' and if you need somewhere to rest, somewhere to lay your head, you'll know where to find me stay, stay, stay with me stay, stay with me stay, and don't you ever run away from me stay, stay with me and if you need somewhere to rest, somewhere to lay your head, you'll know where to find me stay with me! i can't live another day, i won't live another day without you baby! stay with me! turn down the headlights empty the ashtrays sweep out of the airway what's left of our time oh, you can use my body to do what you have to but stay a little longer stay with me
pek bir sahane david guetta parcasi, bagimlilik yaratici bi$i.. allah bilir turlu turlu remixleri vardir.. feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are i'm not gonna leave you cause you've giving me a reason to stay, to stay, to stay... feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason to stay, to stay... feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason to stay, to stay, to stay... in my mind we belong together in your eyes i believe in, i can see forever feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason to stay, to stay... feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason to stay, to stay, to stay... i can feel it i can feel it i can feel it i can feel it... (stay) i want you to stay {x17} feeling in your kiss i can see you in the stars i don't believe in magic but i know just who you are (i can feel it) i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason (i can feel it ) to stay, to stay... (i can feel it) feeling in your kiss i can see you in the stars (i can feel it) i don't believe in magic but i know just who you are (i can feel it) i'm not gonna leave you cause you're giving me a reason (i can feel it) to stay, to stay... (i can feel it) feeling in your kiss i can see you in the stars
madonna'nın like a virgin albümünde bir şarkı. sometimes i feel i have to get away i change my mind when i look in your eyes and when those clouds come in and try to darken our days i'll always want you to stay, stay darling diye gider.
stay-film: son zamanlarin populer olmus gerilim filmlerini fazla cagristiran (memento, the sixth sense, others), ilginc bir fikrin fazla efekt kullanimiyla kirletildigi bir film. goruntu yonetmeninin alninda photoshopun ustasiyim gozlerinin hastasiyim yaziyor olmali, tamam kardesim senin isin bu zaten de yonetmen abimiz seni biraz daha zekice kullansaymis mis gibi olcakmis film. herneyse misal verdigimiz filmler kadar germeyen sadece filmin sonuna kadar kafa karistiran ve kurgusunu cozdurmeye calisan bir film. bizim kadar salak yada iyi niyetli olanlar filmin sonunu inat ile anlamamayi ve daha muglak bir film seyrettiklerini kendilerine ikna etmeyi deneyebilirler. zeki ve kotu niyetli insanlardan bir tanesi filmin butun olayini sip siye spoiler olarak yazabilir, malesef o kadar basite inen bir sonu var. bu arada en azindan daha once bizim hic rastlamadigimiz irkitici ama korkutucu olmayan bir new york tasviri var. butun mekanlar, kiyafetler insanlar sekilli masallah. ewan mcgregor'dan da 2005-2006 kis nyc sekilli profesyonel modasinin ten ten gibi giyinmek oldugunu, kisa pantalon ve kisa corap giyerek, baldirlari teshir etmenin gerekliligini ogreniyoruz. naomi watts inanir misiniz naomi watts rolunde!
http://www.apple.com/trailers/fox/stay/
mukkemel, dantel gibi orulmus bir kurguya sahip bu film, en ufak detaya bile bir karsilik bulabiliyorsunuz dusununce. --- spoiler --- kisa pantolonlar mesela-- nyc kis modasindan cok filmin sonunda ogrendigimiz uzere bazi karakterlerin film boyunca comelir pozisyonda durmalarindan kaynaklaniyor! --- spoiler --- ozellikle sonlara dogru sixth sense, memento vb filmler gibi cozulmesinden korkarak izledim ancak sonu beni yaniltmayi basardi. guzel olmus, ne diyelim. thriller isini iyi beceriyor amerikan sinemasi; patlayan otomobillere, suyu cikmis ben stiller komedilerine tercih ederim.
poets of the fall'un signs of life albümünde 6. sırada bulunan şarkısı morning comes slow today memories push through from yesterday where will i be tomorrow what do i have to show from my life stay i need you here for a new day to break stay i want you near like a shadow in my wake flow with life down the drain memories and force of will sustain where will i be tomorrow what will be left to show from my life stay i need you here for a new day to break stay i want you near like a shadow in my wake it's the little things little things little things that make the world stay i need you here for a new day to break stay i want you near like a shadow in my wake
bu filmle ilgili her şey bi tarafa hani kurgudur,kafa karıştırıcıdır,vay detaya gel vs..dir ama film biter hmm e peki ben gidip bi kola içeyim diyerek yerinizden kalkmaya yeltendiğiniz bir an aniden damien rice'ın "cold water" dediğini işitirsiniz.işte bu filmin en etkileyici anı budur imhoca.oluyor işte öyle şeyler nitekim.
son derece başarılı bir mistik gerilm film. detayların iyi kurgulanmış olmasının yanında hikayenin de üzerinde kafa patlatmadan kendini ele vermemesi de insanı daha da cezbeden bir başka unsuru oluşturuyor. gerçekle-hayal arasında gidip gelirken ve bu durumu bile farketmezken geçişlerdeki süper efektlerin hastası olmamak ayrıca mümkün değil.
bir iç çekiş,soğuk kanlı yalvariş tadi olan pink floyd şarkısı. duygulari suratımı nemlendirerek ve de yumusatarak değil ama gerçekçi bir şekilde suratına çarparak belirtirim ve de yakarişimin bu şekli seni daha da fazla acıtır dercesine. beatles in girl parçası ile bu şarkı arasında nedense bir çeşit bağ oldugunu düşünüyorum.
--- spoiler --- bir kere izlemenin yetmeyeceği bir film. o kadar çok ayrıntı var ki. mesela ikide bir gözüme çarpan ikizler. senaryo kolay çözülmüyor (ya da ben çözemedim), yönetmenlik şahane. yamuk açılar, acayip geçişler.. karanlık bir new york, uğultu, iç içe geçen zihinler, ve birden karşımıza çıkan massive attack - angel.. ewan mcgregor ve ryan gosling pek güzel.. izlerken kafa çalıştıran bir film, şükela! --- spoiler ---
tüm zamanların en depresif 10 şarkısı içine girebilecek michelle featherstone şarkısı. alias soundtrackinde de yer alır. if i build a wall a hundred feet tall would that keep you in if i shackle your feet so you couldn't leave would you try and run if i promise not to fight atleast not tonight would you stay the night if i wore that little dress that you like the best would you pass my test would you stay would you stay with me if i poured another drink what would you think about staying in if i was sincere and whispered my fears would you still be here would you stay? would you stay with me would you stay with me...
konusu itibari ile eski adventure oyunları seven gurunun yakından bileceği sanitarium 'un benzeri olan efektleri ve görselliğiyle tadından yenmez bir filmdir stay. kafanız sakinken ve dinç bi şekilde izlemeniz gerekir. zira david lynch filmlerini de biraz andırır.nerdeyim nooluyo kim ki bu şimdi dediğiniz çok oluyor filmde.
(bkz: #9325580)
cok iyi film. gercekten de david lynch filmlerini cagristiran bir havasi var fakat kurgu ahhh o kurgu muthis. gecisler inanilmaz. insanin gozuyle birlikte bilinci de bir solene davet edilmis gibi. hayat bir iluzyondan ibaret tribinin asmis bir yorumu. bilincaltinin dehlizleri ...ustunun kopruleri... agirlik... depresyon... hayat memat. zamandaki kirilmanin kurgu teknikleriyle bu kadar muazzam anlatilacagini hayal etmek dahi zorken olmus..yapilmis...gosling ise tek gecilecek kivamda. boyle de guzel aglanmaz ki...
öncelikle bir izlemeyle bu filmi çözen delikanlı varsa beri gelsin beynim hala bulanık çünkü.. ewan mcgregor kötü filmde oynamaz diyenlerin ne kadar haklı olduklarını bir kere daha anladım oysa ben filmi naomi watts için izlemiştim ama şunu farkettim ki sinema tarihinin gelmiş geçmiş en güzel sahne geçişlerine sahip bu film resmen(2 film izleyip sinema tarihi üzerine ahkam kesmekte de üstüme yoktur)
2-4 family şarkısı... sözlerini de yazayım tam olsun: you don´t have to worry, to find somebody new just take a good look and you´ll find the thuth (right) i´m telling you the secret, the one that you should know just live your life to the max, and work it slow stay oh yeah aha, aha who you wanna see? 2-4 family chorus: stay, don´t runaway, please lord just one more day stay, don´t be walking away jay dogg: remember way back in the days, when you was lokin´ with the playas´, connecting mad chips, colobarating about the capers no love for the haters and the players of the game suspicious inpotane so you can´t maintain no balance of reality from sane to insanity the traffic jigo size, is what took insanity but you made a simple boat down to cally lugin´ in the ripps, smoke chips like hally anyhting you want, all you have to do is ask gets the final person to us, to a situation statice, but you´re not sencere, what could be your future? live you life eveal from the highest evil chorus x 2 c´mon! don´t be walking away jazz: i don´t wanna leave, but still i can´t stay, the same old problems day after day looking find somebody calling my phone, if ain´t my home, don´t wanna talk, leave me alone (aha,aha) should i live, should i stay? so many questions got me confused lord i´m confessin´, i´m stressin´, the physics of love are gone to a happy home, they got me throwing shots on the dome it´s on, but them about my mind, yo, a treasure my family left so now i´m stuck with drastic measures you say you love me but the feeling´s gone away this relationchip´s a lie, can´t stay chorus x 2 essie: face to face, place to place, one more day, all you gotta do is stay face to face, place to place, 2-4 family why you actin like you run outta time, goind down now that´s a lie talking bout you gotta fly, everythime i come around, brotha how you sound take a chewes down, frontin like you new of this, nowin that you trigga with i rafuse to get my heart tore, playin like a hard core, now you wanna go to war but before, you was lovin it, talking that love shit, won´t play the dum shit, forget it essie: (available only in the "perfect tools remix") and if it split it, that´s indeed ´´m gonna miss it, but pressure by a dollar-push up i won´t kiss it, won´t you spit on me, only lies on your lips, from the lies that you keep bigger fish in a dish, you won´t be missed lil´bit: (available only in the "special radio version" and in the "perfect tools remix") deep lo, that´s how this chic rolls, try to blew my out to smoke, brother what you fontin for? (can you find me?) you wanna go, ain´t go beg you to stay got no time for the games you brothas play, you can se a smile up on your face, now there´s only empty space, what i call a happy home, is not a bigger place can you rase the past, i repaid the last we used to have, once i´s camin´ first, now i´m coming last all we need to do is stay, all we need to do is pray, oh yeah just stay and pray! stay, all we need to do is stay, all we need to do is pray, oh yeah c´mon stay, don´t runaway, please lord just one more day stay, don´t be walking away (don´t be walkin away) stay, don´t runaway, please lord just one more day stay, don´t be walking away (but still i can´t stay) stay, don´t runaway, please lord just one more day stay, don´t be walking away, stay!
çıldırtıcı şekilde herkesin bir tane yazdığı şarkı. bir seyuranto şarkısı... stay bebeğim stay tey tey teeey babandan istedim vermedi amcanın yanına bandırmaya gönderdi stay gıymetlim stay ah le le leey
aesma daeva'nın süper bir şarkısı. pek bilinmemesi ise hayret verici. işte hasretle beklenen sözleri: stay, time, awhile thy flying, stay, time, awhile thy flying, stay, time, awhile thy flying, stay and pity me dying. for fate and friends have left me, and of comfort (has) bereft me. come, come, close my eyes; better to die blessed, close my eyes, close my eyes, come, come, close my eyes; than to live thus distressed. stay, time, awhile thy flying, to whom shall i disdain me? when thus friends do i disdain me? 'tis time (that) must befriend me, drown'd in sorrow, to end me. come, come, close my eyes; better to die blessed, close my eyes, close my eyes, come, come, close my eyes; than to live thus distressed. come, come, close my eyes; better to die blessed, close my eyes, close my eyes, come, come, close my eyes; than to live thus distressed. ah-eyes, better to die blessed, close my eyes, close my eyes. (come, come, close my eyes; better to die blessed, close my eyes, close my eyes, come, come, close my eyes) than to live thus distressed.
the sixth sense ile baslayan ce e film modasinin son neferlerinden olan bu guzide film, ozellikle hos sahne gecisleri ve ilk izleyiste kacirilmasi olasi birtakim detaylari ile on plana cikmakta. izlenmeli, izletilmeli diye dusunuyorum. 2005'in en guzel filmlerinden biri kanimca.
soundtrack'i de oldukca basarili olan film. massive attack'in angel'i ve damien rice'dan dark water filmde duyup albumde bulunmayan sarkilardan.
krezipli, armin van buuren'li muhte$em $arkı.. (ooooohh aaah ahh ah) guess its true what will life be will i stay whether i will get away im scared but i wont find a thing i am afraid that i'll turn out to be alone but i i have to loose have to try mmn mmn have to trust i have to cry have to see have to know that i can be myself (ooooohhh waaah aah) see a load trip to a knowones right thought i knew but it turns out the other way i am scared but i wont find a thing i am afraid that i'll turn out to be alone but i i have to lose i have to try mmn mmn have to trust i have to cry i have to see have to know that i can be myself and if i could i would stay livin or not running away i will stare in the distance but i grow up to be just like you hey grow up to be just like you i wanna tell you why (why would i try to) you (you are all that i can see now) why would i try to i wanna tell you why would i try to you are all that i can see now why would i try to (oooohh wah aaah) (ooooohh)
şiir gibi film. sonunda çemberi tamamlamış, sanatsal bir harikaya dönüşmüş. sinema sanatı.
filmde memento ve animatrix'in soundtrackinde de bulunan peace orchestra saheseri who am i da duyabilirsiniz. bu sanitarium 'a bir cesit referans midir bilinmez ama filme cok guzel oturdugu kesindir.
95 sonrası sürpriz sonlu psikolojik gerilim filmleri furyasının şimdiki zamandan güzel bir halkası. görsel efektlerin kullanımı biraz "arap yağı bol bulmuş" havası verse de lynch vari bir detaycılık, hayal-gerçek arası kafa karışıklığı, illa da karamsar atmosfer ve başrolleriyle öne çıkan bir film. bir de sahne geçişleri çok yaratıcı olmuş. izleyen ne olduğunu anlamadan hop orda hop buluyor kendini, ne güzel.. ewan mcgregor'un kısa pantalonu ile ilgili herkes atıp tutuyor ben de atayım bir tane: adamın kıçından bir saniye olsun çıkmayan sarı ve kısa pantalonu bana daha çok trainspotting'e gönderme gibi geldi. aynısı lan!
vizyona girmesinin ardindan hakkında pek cok sey yazilacagini tahmin ettigim guzel film.
--- spoiler --- yaşadığı travma sonrası ayrı bir gerçekliğe geçiş yapan karakteriyle* bana the machinist'i hatırlatıyor. --- spoiler --- bu senaryo* her zaman tutar diyor ve filmi beğeniyoruz.
filmin daha baslangicinda 'ulan bir seyler olacak' deniyor. derken gercekustu olaylar, benzerlikler, yok artiklarla film devam ediyor. bitmeye yakin cogunlukla karakterlerin aslinda ayni kisiler oldugu dusunulmeye baslaniyor derken corap sokugu gibi her sey gun isigina cikiyor. film icin, senaryo icin, oyuncular icin denebilecek tek sey, kesinlikle zaman kaybi degil, gorulmesi gereken bir film. bu filmi izleyen ve bu tur filmleri begenenlerin diger filmlerle benzerlik bulmalari aslinda gayet normal, gercekustu bir sey anlatmak isteyince kullanabileceginiz seyler de ortak oluyor buna ragmen gayet orijinal bir senaryo olmus.
sonderece başarılı bir kurguya sahip film olmuş bu... kesinlikle müthiş bir zekanın ve gözün ürünü... bu kadar mı iyi kullanılır kamera açıları... sırf bir yansımayla bile onlarca farklı noktaya dokunuyor ve kafayı toplayana kadar bir shaneden diğerine akarak geçiyorsunuz... kesinlikle lynchin aklından çıkmış gibi... yer yer özellikle ölüm korkusu ve kokusundan son derece rahatsız olanlar için gerip gerip bırakan bir film... gerçekle hayalin arasındaki bocalamalar, gidip gelmeler, hangisi ve hangisi... birden fazla izlenmesi farz olan film... de o gerginliğe ve arada bir deli gibi esen depresif havaya kaç günde bir dayanılır onu bilemedim... fakat çok lezzetli... bir de izleyecekler mümkünse bomboş bir kafayla gitmeli, tamamen filme konsantre olmalı... yoksa filmden birşey mi kaçırdım ben edasıyla çıkabilirler... ryan gosling müthiş bir performans sergilemiş, hatta acaba kendisini mi oynamış bu diye bile düşündüm bir an... ayrıca tüm film boyunca bol bol karşımıza çıkan newyork görüntüleri ayrı bir muhteşemdi...
görüntü yönetmeni ve kurgusu harika olan film. sahne değişimlerindeki görsel şölen oldukça tatmin edici. bu açıdan izlemesi biraz yormakta, tavsiyem sağlam kafa izlenilmesi halinde filmden alınacak zevk doruğa çıkartacaktır.
benim gibi çözecem ulan bu filmi hırsındaki insanlar için ayıptır yazıktır filmi.kurgunun senaryodan bağımsız ilerlediğini fark etmemle rahatlamam bir oldu.filmin mantığını ve hikayenin sağlamlığını sorgulamak yerine oyuncuların belli belirsiz kendi hayatlarındaymışçasına rahatlıklarını izlemek bile bambaşka keyifli. görüntü yönetmeninede iki çift lafım var, kafan mı güzel arkadaşım?
filminde striptiz kulübünde çalan parça massive attack - angel'dır.
bir sahnesini internetten izleyip ilginçmiş dedikten sonra gittiğim film. (bkz: #9810805) söylediklerini tekrarlamam saçma olacak. kurgusunu düşünenin, görüntüleri düşünenin ve ryan goslingin ellerine beyinlerine sağlık bu aralar vurdulu kırdılı, uçmalı kaçmalı, korsanlı gemili filmlerden sıkılanlara özel bir film. yönetmen eğer ekşisözlüke takılıyorsa bi sorum olacak; merdivenleri bu biçim görüntülerken ne düşündün? ne düşünmelerini istedin izleyicinin?
naomi watts'in bir ara buyurdugu "can you imagine hating your life so much that you make sure you bring an extra razor" mealindeki cumlesi bir turlu aklimdan cikmayan film.
filmin en vurucu sahnesi striptiz kulubunde ryan goslingin agladigi sahnedir. massive attack-angel ile birlikte doruk noktalara ulasir. stayden hatirda kalan en ....ler : ucuzler ikizler zaman atlamalari massive attack- angel ryan gosling
--- spoiler --- "gerçek"le hayal, yaşayanla ölüler arasındaki sınırları kaldırmış, çarpıcı ve meraklısı için gayet haz verici, "hiç bitmesin" tadında bir şaheser.. ryan gosling adında müthiş bir aktörün "canlandırdığı" kazazede henry nin birkaç dakikalık duygu akışının ya da bilinçaltı faaliyetinin beynin öngörülemeyen tuhaf fonksiyonları nezaretinde ve -yine o- bilinçaltının tekinsiz labirentlerine dönmüş new york büyükşehir dahilinde ırgalanıp da durulduğu görsel ziyafet.. tıpkı dehşetten kaçtığımız ya da kurtuluşa koştuğumuz, kan ter içinde nefes nefese kalıp bir de ardımıza baktığımızda bir arpa boyu yol alamadığımızı gördüğümüz kabuslar benzeri, bitmek bilmez kaotik merdivenlerden tekrar başa dönmeler; akla ziyan.. zavallı henry nin striptiz kulübünde baldır-bacak yerine -bir klasik olaraktan- yaşamının film şeridini perdede ağlayarak izlemesi; dayanılmaz.. filmin deja vu ya da beynin bir nevi patinaj yapmasina örnek birkaç sahnesinden en lezizi: -iki kez tekrarlanan- yüksek bir binadan iplerle piyano indiren piyano taşiyicılari ve o anda oradan annesiyle geçen çocuğun balonunu kaçirmasi idi.. ki sürrealist başyapıt bir tablo karşısında hissedebileceğim coşkuya gark etti beni.. velhasılı kelam "tüm" film karakterleriyle birlikte izleyenleri de bir anafor gibi bu gerçeküstü dünyanın içine çeken, bir yandan da insana (izleyici) kendi gerçekliğini soruşturtan paranoyak etkili bu film, baştan sona bir hayali bize yaşatti.. ta ki, sonunda gerçeğin ne olduğunu anladik.. ama o kadar da emin olmayalim; "son tahlilde, bir film ancak bir hayal kadar gerçektir"* --- spoiler ---
--- spoiler --- ölürken gözümüzün önünden geçen film şeritlerini ziyan etmememizi salık veren ender bir fikir işlenmiş, hoş. fakat sanmıyorum ki kimse o vaziyette bi uzun metraj çekebilsin, hani, kısa film olsa neyse. --- spoiler ---
insanın önce aklını karıştıran, sonra da ruhunu dalgalandıran bir filmdir. sahneler arasındaki gerçeküstü geçişler sizi önce bir afallatmakta, ne oluyoruz yahu derken enfes diyaloglarla ve müthiş bir soundtrack ile tam kalbinize dokunmaktadır. senaryoyu yazan david benioff'u, monster's ball'daki performanslarını bile aşan yönetmen mark forster ile görüntü yönetmeni roberto schafer ikilisini tebrik etmek istiyorum haddızatında
--- spoiler --- bazi sahnelerde arka plandaki insanlardan ikiser tane var, ewan mcgregor'un tum pantalonlari kisa etc... gibi film boyunca gorulen enteresanliklari zihinde bir yerlere not edip filmin sonunda toparlamak gerekiyor. toparlama asamasini gectikten sonra filmin ne kadar guzel kurgulanmis, nasil da oya gibi islenmis oldugunu farkedip "vay beaa" diyorsunuz. adamcagiz alti ustu film seridi olayi yasiyor, onu affedip mantik disi herseyi gozardi ediyorsunuz. tebrik ediyorum, cok hos, cok latif bir film olmus. muzikleri de cabasi... etkilendim cok. oyle ki filmin cikisinda film seridi olayini kendi kafamda yasarken merdivenlerden teker yuvar gidiyordum nerdeyse. --- spoiler ---
--- spoiler --- açıktan açığa bir lulu on the bridge çeşitlemesi. o kadar ki, paul auster'ın hüzünlü filmini görenlerin, bu filmin ortalarında kendi kendilerine spoiler vermesi hiç de az bir ihtimal değildir. ki bu da iyidir; en azından, filmi ikinci defa izleme zorunluluğu ortadan kalkmaktadır. 1 güzeldir, 1 iyidir. --- spoiler ---
sonuna kadar gizemli giden ve merak uyandıran yapısına rağmen bittiğinde insanı yumruk yemiş gibi yapan, çok güzel ancak bir o kadar da depresif bir film... buna rağmen o depresif havayı da bir şekilde yaşam enerjisi olarak iletebilmiş marc forster...
filmden cıktığımda tam bir dr.sam 'dim..kendimi hiç bu kadar şaşkın,dışarıyı hiç bu kadar sessiz hatırlamıyorum...en son yolda gördüğüm bir amcayı striptiz klubundeki adam sanınca tamam dedim ,etkileyici bir film.
bir brian mcknight şarkısı... it's been too long since last i saw your face you been keepin' it tight and everything appears to be in it's proper place we laughed about back in '94 reminiscin', i'm hoping for a little old times sake can you stay, can you stay chorus: do you, want me anything like i want you your body's callin' tell me you can hear it too i'm still crazy for you what are we gonna do can you stay, stay the night is young and a familiar mood fills the air i pour the wine and run my fingers through your hair the mojos workin', can you feel it it's almost time to reveal it let's fly away what do ya say chorus don't you worry 'bout a thing girl everything's alright, it's alright see the smile upon my face 'cause we're together, together let's forget about the past that was yesterday, yesterday but today is today stay chorus out
gerçeklik, insan psikolojisi ve insan beyninin şok edici gücü ile örülü, karmaşık örgüsüyle izleyenin başını döndürüp muhteşem bir sonla biten psikolojik gerilim. ryan gosling kendine hayran bıraktırıyor. the world is an illusion.
klasik bir psikolojik gerilim olduğunu düşünüyordum. özellikle çarpıcı bir sonu olduğunu bilince, karakter ya aslında ölüdür ya da büyük ihtimalle çift kişiliklidir gibi düşünceler içindeydim. filmi seyretmeye başlayınca, birkaç minik ayrıntıyla bu düşüncelerimi desteklemiştim ama ilerledikçe ne düşüneceğimi şaşırmaya başladım. ulan noluyoruz be dedirten geçişler, kafa karıştıran ayrıntılar ve son dakikaya kadar heyecanla seyredilebilen bir film. sonuna geldiğimizde, herşey bir anda anlamlanıp sağlam bir yumruk atıyor.. kesinlikle güzel, baştan sona gizemini kaybetmeyen, zekice kurgulanmış bir film.
az önce izlemeyi bitirdiğim, sinemadayken burun kıvırıp gitmediğime bin pişman eden şahane film. --- kesinlikle olduğu gibi spoilerdır okumayınız --- görüntü yönetmenliği bir kere şahane olmuş. bu tarz bir film için photoshop'u * çok kaçmış gibi gözüktüğü kesin ama yönetmenin vermek istediği havayı vermesi için alınması gereken bir riskmiş ve çok da sırıtmamış. çünkü her ayrıntının bir sebebi var. mesela filmin sonunda dalgalanan köprünün efektleri çok abartılı gelmiş olabilir. ama yaklaşık 5 dakika sonraki sahneden kadının saçlarına ve arkadan vuran köprü aydınlatmasına bakınca neden öyle olduğunu anlamanız işten bile değil. sık sık giren kesmeler ve atlamalar filmdeki sürreal havayı desteklemiş. herkesin çokça beğendiği geçişler konusuna girmek istemiyorum. yönetmenlik konusunda da bence olması gerektiği gibi bir film olmuş. gerek kurgusu gerek senaryoyla özdeşleşmesi açısından mükkemmel bir yapım. dövüş kulübü nasıl senaryosuna inanılmaz uyan bir filmse bu film de senaryosuna tam anlamıyla cuk oturuyor. aslında çok klişe gibi gözüken bir konuyu hoş bir şekilde bezemesi ve sunması çok güzel olmuş yönetmenimizin. helal olsun diyoruz, son zamanlarda izlediğimiz en iyi filmler kategorisine sokuyoruz; aksi fikirlerinizi belirtirken bunu yazanın sinemadan anlamayan biri olduğunu da unutmuyoruz. --- spoiler --- bonus olarak size şu linki veriyorum : (bkz: waking life) link dedim de : (bkz: richard linklater)
faithless'ın "why go?" diye adlandırdığı ama saman altından "stay" diyen şarkısı nakaratında her seveni sevmeyeni derinden vurur. biri gittiğinde biri geride kalır ya. bırakın o da bunu söylesin. yeri gelince avaz avaz. "why go when you can stay awhile when you can stay with me tonight" ...
"bad art is more tragically beautiful than good art 'cause it documents human failure." (bkz: tristan reveur) --- spoiler --- google da arama yaptıktan sonra anlıyorum ki film boyunca tristan tzara'dan gayri çağrışım yapmayan filmin referansı da sadece bir kurguymuş. filmde tristan reveur'e referle " kötü sanat trajik olarak iyi sanattan daha güzeldir çünkü insanın başarısızlığını belgeler" diyor henry. hayat, sona erdiği anda bile bir başarısızlık olarak anılacak, ölüme çeyrek kala film şeridi gibi akarken tüm yapıp ettiklerimiz ve yapmadıklarımız... yarım kalmışlıklar, suçluluk duyguları vaad ettiklerimiz ve gerçekleştirdiklerimiz arasındaki uçurumlarla, o yüzden kötü bir sanat eserinin trajikliğinde tüm yapıp etmelerimiz ve yapıp etmemelerimiz... --- spoiler ---
filmdeki hasta karakterin adi letham, tiyatrocular hangi eseri oynuyorlar? hamlet... caktin sen onu...
--- spoiler --- ilk izlediğimde pek beğendiğim ama daha sonra jacob's ladder'i izledikten sonra, "hadi len!" deyip bu filmi beğendiğim için kendime kızdığım film. --- spoiler ---
memento,pi,a beautiful mind,the others,the sixth sense gibi filmlerin karması gibi gözüken fakat sonu hiç te öyle olmadığını gösterdikten sonra dolayısıyla sevdiğim film. filmdeki ince ayrıntılar da bonusu oluyor. --- spoiler --- kimse dememiş filmin sonunda letham'ın travması sonucu gördüğü gerçek olmayan hayatı izlediğimizi anlıyoruz fakat letham ölüyor, sam ve lila tanışıyor. ondan sonraki flashbackler de neyin nesi? --- spoiler ---
jacob's ladder 2 olarak piyasaya sürülebilecek bir senaryoya sahip ortalamanın üzerinde bir film. küçük kıyamet'e de baya bir ilham kaynağı olmuştur belli ki.
görsel bir şölen de diyebileceğimiz eser. o ne geçişler, o ne planlar, o ne güzel kurgu... mekanlar da nefis, mevzu da güzel, şahane de film... oh, mis.
--- spoiler --- el maquinista ın izlerinin bolca yakaladığım, bir yerden sonra ana karakterin şizofren çıkacağını karar verip filmin kurgusunu bir kenara bırakıp muhteşem çekimler ve onlara bağlı aynı muhteşemliğe sahip müzikler eşliğinde kendimden geçtiğim film. adeta mini video klipler denizine bıraktım. ve sadece izledim .... film, senaryo, konu, insanlar, konuşmalar yitti geriye görüntüler ve müzik kaldı. ancak şöyle bir eleştiri yapılabilir; görüntü yönetmeni bir harika, kameralardan yansıyan görüntüler adeta sizi içine alıyor, müzikler muhteşem ... ama ya film ? o bu kadar güzelliğin dışında arka planda kaldı. ötesinde sanırım sinemada seyredilmesi görüntü/müzik ikilisinden aldığınız zevki bir kaça kata katlayacaktır sanırım. --- spoiler ---
izleyicide uyandırmak istediği etki herneyse onu büyük başarıyla uyandıran bir film. bitince bir süre hayatta olup olmadığınıza emin olamıyorsunuz. bu işi bir çok kendisine benzeyen birbirinden alengirli film ardındayken başarması da cabası. ya da tüm bunlar uyku ile uyanıklık arasında yaşanan türden bir hayal..
son simply red albumu
radyo odtu tarafindan elisa nin gunde hic degilse 4 kere calinan her calindiginda da durduk yere icimi parcalayan sarkisi..
elisa nın insanı her daim hüzünlendirebilen parçası. sözlerini de yazayım tam olsun. you did not dare say a single word i did not dare ask for something more i’ve kept my questions secret deep inside but i wish i could have let you know about a time when i would have said wait, and please stay did you mean to push me away? please wait and just stay did you want it to be this way? would you want to know what i've been through? (through all this time... all this time) would you want to know i have missed you too (and i have you on my mind) and you've been and you will be a part of me (that i can't find) and you've been forgiven for your silence all this time when i would have said wait, and please stay did you mean to push me away? please wait and just say is there a way that could replace the times you never said how've you been? do you need anything? want you to know i'm here? want you to feel me near? yeah...and i hope i hope that you will find your way yeah...and i hope i hope there will be better days please wait, and just stay (please stay) did you mean to push me away? please wait, and just stay (wait, just stay) did you want it to be this way? wait, please say (yeah, and i hope) i hope that you will find your way please wait, and just stay (wait, and i hope) i hope there will be better days hey hey... wait please stay just stay please wait
ismini taşıdığı filmin* fragmanı tadında, haliyle biraz da wings of desireı anımsatan çok güzel bi klibe sahip u2 şarkısı.
obscured by clouds albümünden bir pink floyd şarkısı. rick wright ve roger waters imzalı. boşvermiş, melankolik ve griliklere ait. hüzünlü. sözleri de şöyledir: stay and help me to end the day. and if you don't mind, we'll break a bottle of wine. stick around and maybe we'll put one down, because i wanna find what lies behind those eyes. midnight blue burning gold. a yellow moon is growing cold. i rise, looking through my morning eyes, surprised to find you by my side. rack my brain to try to remember your name to find the words to tell you good-bye. morning dues. newborn day. midnight blue turned to gray. midnight blue burning gold. a yellow moon is growing cold.
gerçek bir başyapıt. --- spoiler --- film boyunca hep,yönetmenin gösterdiği sağ kroşeyi bekledim durdum. bazı yerlerinde ise "yeter artık canım yine mi bir dissosiyatif füg ile karşı karşıyayız" diye kıvranarak sordum kendime. ama-bu görsel orgazmı yaşatan-filmin sonunda sol kroşeyi yedim çeneme. o zaman imdb de filme bakarken rastladığım tagline'daki:"between the worlds of the living and the dead there is a place you're not supposed to stay." cümlesinin ne anlama geldiğini anladım. --- spoiler --- the whole world is an illusion başka hiç bir filmde filmin kendisi için bu denli uygun olan bir quote görmemiştim...
imdb'deki puanını görünce beni şaşırtmıştır bu film.ama sonradan izleyince daha da fazla şaşırtmıştır.imdb ye olan saygımı azaltmıştır.
çok güzel bir filmdir,başı sonu belli filmlere dur demek istercesine,1,2,3 hatta 5. izleyişinizde bile hala yeni birşeyler farkedebileceğiniz türden bir filmdir.anlaması zordur,adeta rüya aleminde geçer,belli belirsizdir.
marc foster ve david benioff şahaseri --- spoiler --- fimi her izleyişimde soyut bir resimin içinde kendimi kaybetmiş buluyorum. sadece bir kaç saniyelik zaman dilimini anlatan bu film insanın bilinçaltının dehlizlerinde bize bir buçuk saatlik görsel yolculuğa çıkartıyor. film içindeki bir çok ayrıntı film boyunca kafa karıştırsa da her şey filmin sonunda açıklığa kavuşuyor. sanki tek bir cümle ile özetliyor her şeyi; dünya bir ilüzyondur. --- spoiler --- köprü sahnesi sam: one of the first times i met you, you said you didn't know what was real anymore. i thought i did but i was wrong. ı dont know what's real henry: you're real. you tired to save me. you were just a little too late. i have to wake up s: henry, look around you. if it is your dream, the whole world is in this h: it hurts so much...
jacob's ladder i izlememis, film hakkinda spoiler iceren bir iki cumle okumus ve filmi parca parca izlemis biri olarak soyluyorum; kesinlikle cok begendim. goruntuler, karakterler, senaryo... her seyiyle cok begendim. ayrica katilmamak elde degil (bkz: #11284709)
chasing amy'nin en damar sahnelerinden birinde calan coal sarkisi. sahnenin bu kadar can alici olmasinda konunun duygusalligi kadar joey lauren adams'in cigerleri yirtilircasina patlattigi "fuck"in da etkisi vardir.
kusurdan yoksun, şahane tamam shud single'ı. babacan bir lindsay bjerre vokali ve henüz erişemediğim harika sözleri vardır.
her tekrar izlenili$inde daha iyi anla$ılan ve $a$ırılan, insana kendi kendine lan olm burası böylemiymi$ dedirten filmlere bir örnektir.
filmle ilgili trivia'lar şöyle: --- spoiler --- -ewan mcgregor'un spiral merdiven sahnesi new york'taki st. johns katedralinde çekilmiş. -filmin esas finalinde henry köprünün tepesinde (ağzına silah dayadığı yerde) tek başına ruhani ve gri bir vücutla dikiliyor, aşağıda olanları izliyormuş. sonra değiştirilmiş bu sahne.. -senaryo david benioff'a ait. adamın yazdığı ilk senaryoymuş ve bunu holywood'a 1,5 milyon dolara satmış. (biz de mi yazsak?) -çok bilinen bir bilgi ama filmde aynı tipte aynı kıyafette yan yana yürüyen pek çok ikiz üçüz var.. -bir ara yönetmenlik koltuğu için david fincher'la görüşülmüş ama olmamış bir şekilde.. (ayrı bir güzel olurmuş.) -bu da biliniyor gerçi ama; letham, hamlet'in anagramı.. bu yüzden hamlet çalışıyorlar. -yönetmen marc forster, ewan mcgregor'un giydiği tüm pantalonların neden kısa olduğunu şöyle izah etmiş: henry, sam'i yanı başında çömelmiş vaziyette gördüğü için film boyunca adamın paçaları hep kısa.. (bunu da tahmin etmesi çok zor değil) -henry'nin kuyumcu dükkanının vitrinine bakarken başının kanadığı ve dönüp onu izleyen insanlara baktığı sahnede kamerayı ryan gosling yönetmiş (kendi kendini mi çekmiş anlamadım bunu) --- spoiler --- (kaynak: imdb)
(bkz: stay faraway so close)
çekim teknikleri mest etmiştir, yansımalardan farklı farklı sahnelere geçişler harikaydı. tabii konu itibari ile biraz karmasık bir film. iki kere izlemek gerekebilir, sakin kafayla izlemek en mantıklısıdir,ben öyle yaptım.
ve şimdi sizin için maurice williams and the zodiacs söylüyor!; stay ah, just a little bit longer stay please, please, please, please please tell me that you're going to now, your daddy don't mind and your mommy don't mind if we have another dance, dear, just one more one more time oh, won't you stay just a little bit longer please let me hear you will say that you will say you will won't you press your sweet lips to mine won't you say you love me all of the time stay just a little bit longer stay please, please, please, please, please please tell me you're going to come on, come on come on and stay windstruck adlı filmde, yağmur altında şopardıkları sahnede fonda çalan, dile hemen dolanan, süper eğlenceli, kımıl kımıl şarkı! dinleyiniz.
muhteşem bir savatage şarkısı. sözleri de şöyledir: hey child out on your own you never look back never called home you never turned round tell me the games that you've played nighttime wander the streets you never give ground never retreat you're always oz-bound have all the dreams been betrayed stay here where dreams tend to stray here you're safe when the night fades away when the night fades away hey there oz-refugee you took the wrong road hatters and tea are all that you found out on the great white way times change you never did life came you overbid join us vassals of courvasier stay here where dreams tend to stray here you're safe when the night fades away when the night fades away
--- spoiler --- bu film hakkında daha önce söylenenlerden farklı birşey söyleyebilirmiyim bilmiyorum fakat söylemeden de duramayacağım. filmin cevapladığı soru şu ölmeden önce aklınızdan en son ne geçer ? can çekişen bir insanın beyninde ölmeden önce oluşan görüntüler ve beynin çırpınışını anlatır bu film. etrafta bulduğu herşeyi bir mantık dizisine oturtarak hayatta kalmaya çalışır beyin. ve film boyunca da bu çırpınışları izleriz. buradan da sanırım bir kaç psikoloji kitabı çıkacak kadar çok malzeme bulunabilir. sam'in henry'i aradığı sahnelerden jacob's ladder tadı aldım mesela ben, henry'nin babasının gözlerini açması, athena'nın dans dersi ve tiyatro sahnesi ki dans dersinde yalnız kaldığı an'la yerde yatarken henry'nin gördüğü an birbirine denk geliyor sanırım ve athena orada ölüyor. henry'nin filmin başında ambulans sesleri duyulduğunda oturduğu yerden kalkması ve lila'nın kollarında öldüğü anda ambulans seslerinin duyulması, daha belki yüzlerce ayrıntı dolu. muhtemelen filmi seyreden herkes, bir noktada şizofreniye bağlanacağını tahmin ediyor filmin bu da yaklaşan sonu daha çarpıcı yapıyor. angel'a çekilebilecek en iyi klip var belki filmde, diğer müziklerde harika, ölmeden önceki son anlar konusunda ki fikirlerim daha çok geçmişe ait bir kavram etrafında dönen belirsiz düşüncelerle ilgiliydi fakat sanırım bu filmden sonra tekrar düşünmem gerekicek. --- spoiler ---
kurgusu sağlam bi psikolojik gerilim filmiydi. sahne geçişleri çok orjinal yapılmış. ayrıca sonu biraz süpriz olmuş ama karışık kurgulu bi filmdi zatn. ayrıca evan mcgregor un kıyafetlerini hiç beğenmedim tamam kısa pantolonlu bi tarz faln yaratmaya çalışmışlar ama o ne iirenç ni takım elbise rengiydi öle.. naomi watts ın ve sorunlu genç rolündeki şahsın performansı da izlenmeye değer..
ryan gosling'in "hoocaaa hollywood'da bende varım, hertürlü rolün adamıyım" şeklinde bütün film bas bas bağırdığı değişik filmdir. --- spoiler --- filmin dvd sindeki speacial feature kısmında esinlenilen senaryonun çıkış noktası olan "öbür tarafa gidip gelmişler" tadında bir kısım var. filmin yarattığı dumurluktan kurtulayım diye girip daha bi dumur oldum. yaklaşık 20-30 kişinin kalp krizi, araba kazası vs... gibi ölümcül durumlarda bilincin kapalı olduğu anda gördükleri hayal ile gerçek arasındaki hikayeleri dinliyorsunuz bu bölümde. tabiri caizse diğer tarafa şöyle bir gittim geldim, ölmüş eşimi dostumu gördüm, karanlıkta çok uzakta mum ışıkları gördüm şeklindeki hikayeler mevcut ölümcül travmalardan kurtulan insanların ağızlarından dinlenilen. hadi film ters köşeye yatırıyor, speacial feature'u daha bi ters köşeye yatırıyor. --- spoiler ---
filmde arabada çalan parça için ; (bkz: guess who - these eyes)
cradle of filth tarafından da cover ı icra edilmiştir. thornography albümünün deluxe versiyonunda yer alır.
son zamanlarda izlediğim en güzel film. senaryonun dolgunluğu, olayların birbirine kenetlenmiş bir şekilde bağlılığı, oyuncuların mükemmel performansı ve en güzeli de filmin bilindik sonlarla bitirilmeyip olayın bambaşka bir yöne çevrilmesi film boyunca yerimden kaldırmadı beni.
harika bir film... oyuncu seçimleri, oyunculukları, kurgusu ve görselliğiyle kendini defalarca sıkmadan izlettiren bir film olmuş. filmin gidişatının, filmin sonuyla ilgili hiçbir ipucu vermemesi, kafanızda kurduğunuz saçma sapan final senaryolarının elinizde patlaması son dönem amerikan sineması reklam gazlaması klişe filmlerinden sonra bünyeye bir oh çektirmiştir. filmi art arda ikinci kez izlemenin de tadı bir başkadır ki aynı hafta içinde sıkılmadan 4 kez izlediğim ilk film olmuştur.hele ki o harika final sahnesini her sabah kalktığında izleyesi gelir insanın. imdb'de aldığı şaşırtıcı puana kanmadan defalarca izlenmelidir. bunu izleyen bunu da izledi (bkz: jacob's ladder)
dinledikçe dinlettiren bir gavin degraw parçası. you don’t have to be part of the problem i just need a second chance i just need a second chance instead of leaving me standing in sorrow i know that you’ll understand i hope then you’ll understand i know that i was wrong but just don’t walk away oh won’t you stay i need you need you here when you’re with me all others disappear i’ll follow close so close i’ll almost touch i need your love but it never hurt this much i don’t wanna be someone who’s searching finally met someone i finally met someone there’s a couple things i’m still learning just gotta figure out but you need someone who knows i came to you tonight but now you’re just walking away oh won’t you stay i need you need you here when you’re with me all others disappear i’ll follow close so close i’ll almost touch i need your love but it never hurt this much don’t get caught up in mid feeling off course of day you can take a minute before you go slipping away i know i took some time but i realized my mistake you don’t have to be part of the problem i just need a second chance oh won’t you stay i need you need you here when you’re with me all others disappear i’ll follow close so close i’ll almost touch i need your love but it never hurt this much i need your lovin’ arms at night, but it never hurt this much you don’t have to be part of the problem i just need a second chance
jay sean şarkısı. you, said it once said it twice, said it hurts, but i do it again i don't change, i don't learn, cause i can't let it end said it's gone, let it be, 'cause you don't need a friend maybe i do, i pull and you push and we cry till we laugh again i promise you, you promise me back and then why does it all fall apart in just a matter of time... so i'm thinking maybe you've made up your mind 'cause you're distant (distant) and i can't stand to fight no more so please don't make me hurt you like i do i don't really trust myself to leave, eventhough i hear you sayin' baby no, no (no, no, nonono, nono) i can't take no more of this still i'm knock, knock, knockin' on your door askin' if you still let me in won't you stay won't you stay? memories of the fun that we had and photographs on the wall now i can't make you smile or hear you laugh anymore and i can't help or ask, that's the point of it all tell me baby, call it love, call it blame, call it joy, call it pain, but i fell, call it girl what you may but its painful as hell to be here while you're there don't need nobody else... so i'm thinking maybe you've made up your mind 'cause you're distant (distant) and i can't stand to fight no more so please don't make me hurt you like i do i don't really trust myself to leave, eventhough you're telling me oh (no, no, nonono, nono) i can't take no more of this still i'm knock, knock, knockin' on your door askin' if you still let me in won't you stay won't you stay? if you're so meant for me and if i'm so meant for you why does this have to be so hard on both of us two if it's all meant for me and if i'm so meant for you why does this have to be so hard on both of us two still you're sayin' no, no (no, no, nonono, nono) i can't take no more of this and and i'm knock, knock, knockin' on your door askin' if you still let me in won't you stay won't you stay? won't you stay won't you stay?
savatage'in en güzel şarkılarından biridir.
giden sevgili ardından parçalar.. bonnie tyler'dan gelsin; oh i know - you've been fooling with my heart cause deep inside - you don't know where to start so insecure - of what tomorrow will oh please be sure - you're my all and everything you've heard it all before - i'm asking you once more to baby stay - stay for a lifetime don't go away - oh baby be mine cause i know - i'll always be loving you oh baby stay - with me forever for we were born - to be together cause we are strong - i've always believed in you oh i know - strange things happen every day this love will grow - you're the light to guide my way don't be afraid - i'll never let you down please won't you stay - have faith in this love that we've found don't throw this love away - oh baby won't you stay oh baby stay - with me forever for we were born - to be together cause we are strong - i've always believed in you oh baby stay - stay for a lifetime don't go away - baby be mine cause i know - i'll always be loving you
izleyenler bilir bu tarz fimlerde olayı çözümlemeye çalışmak en sık yapılan hatadır.! öyleki görsellik, replikler, müzikler, kurgu vs. geride kalır. siz hangisinin gerçek hangisinin hayal olduğunun çok bilmişliğine kapılır olayı çözmeye çalışırsınız. bir dur, izle sadece kendi yorumunu katma değil mi? ama yok illaki çözeceğiz hangisi hayal hangisi gerçek. işte tamda çözümleme yaparken aklınıza takılır. yahu henry gibi psikiyatrik hastalar sesler duyduklarını kabul etmezler diye bilirdik bu nasıl iş diye başlar her şey gerisi gelir.. sam ve henry'nin bilinçaltı paslaşmaları, yönetmenin aralara sepiştirdiği çift görünümler, kopukmuş gibi duran depresif nutuklar eşliğinde hayal gerçek restleşmesi.
--- spoiler --- şimdi şöyle, aslında film bizim olayın ne ölüm öncesi bilinçaltının dışavurumu, ne de doktorun yaşadığı travma olarak yorumlamamızı engelliyor. ancak ikisinin bir payede buluşmasına mani olamıyor. flashbackler ve flashforwardlar olasılıklardan sadece birini ele almamamız için aralara sıkıştırılmışlar. ilk izleyişte fark etmek zor olsada çoğalarak artan izleyişlerde küçücük, ufacık içi dolu turşucuk detaylar kendini belli ediyor. benim uzun ekran koruyucu karşısı şekerleme - göbek kaşıma arası düşünce balonu şişirmelerim ve beyin fırtınaları yaparak transatlantik batırmalarım sonucu vardığım en yüce karar bu oldu. o zaman 40 yapar. --- spoiler ---
alison krauss hanfendinin müthiş şarkısı.
sash'ın hitlerinden biri. bana göre baş yapıt.
harikulade bir " 2000 light years from home " coverına sahip, psychedelic ispanyol grup. 2000 light years from home coverları için ; http://www.youtube.com/watch?v=hupnkuka16q
bu film alfa ise, jacob's ladder süperalfadir.
bu filmi izledikten sonra jacob's ladder'ı izlemeyen, öyle bir hataya düşmeyin! belki şunların farkına varmak için izleyebilirsiniz: on beş yılda çekim tekniklerinin ne kadar ilerlediğini görmek.. kurgulamanın nasıl geliştiğini.. sündürülmüş planların - jacob's ladder için - gereksizliğini ve kavramayı nasıl zorlaştırdığını farketmek adına.. tabi bir de saç stilleri için... filmi beğendim. sahne geçişlerinin farklı olması ve akıcılığı bozmamasıyla - sayıca fazla olmasına rağmen - beni benden almıştır. son sahnesine kadar komplike olan bir hikayenin anlatımında yerinde tercihlerle sahneler değişmiştir. kararında planlanan sahneleri de bol şukelayı hak ediyor. yönetmeni bu konuda tebrik etmek isterim.. film kafa karıştırıcı, ayrıntıcı, yoran bir film olarak addedilebileceği gibi, aynı zamanda çok ta basit.. yani david lynch filmlerindeki gibi birden bambaşka bir sahneye geçmesi, ya da aynı sahnede alakasız bir karakterin ''böhhh'' diyerek ekrana fırlaması, adama beyin amcıklaması geçirtmesi gibi durumlar söz konusu değil. ha böyle bir anlatım versen de seyirci yemek zorundadır, orası ayrı. en nihayetinde sanrılı bir süreç anlatılıyor filmde, kimse ulan bu neden böyleydi, mantıksız gibi bir şey diyemez.. ama yönetmen bu minvalin üstüne yatmamış. her yeni sahneyle beraber, izleyiciyi zorlamış lakin son sahnesiyle de tüm taşları yerine oturtmayı başarmış. finaliyle de izleyicinin suratında tirajik bir gülümseme bırakmış.. ayrıca mssive attack'ın angel şarkısına orjinalinden daha güzel bir klip çekmiş ya daha ne diyeyim.
happiness adli debut albumlerinden hurts sarkisi.nakaratina eslik etmeyenler bu dunyadan sayilmiyorlarmis. my whole life waiting for the right time to tell you how feel. know i try to tell you that i need you. here i am without you. i feel so lost but what can i do? 'cause i know this love seems real but i don’t know how to feel. we say goodbye in the pouring rain and i break down as you walk away. stay, stay. 'cause all my life i felt this way but i could never find the words to say stay, stay. alright, everything is alright since you came along and before you i had nowhere to run to nothing to hold on to i came so close to giving it up. and i wonder if you know how it feels to let you go? you say goodbye in the pouring rain and i break down as you walk away. stay, stay. 'cause all my life i felt this way but i could never find the words to say stay, stay. so you change your mind and say you’re mine. don’t leave tonight stay. say goodbye in the pouring rain and i break down as you walk away. stay, stay. 'cause all my life i felt this way but i could never find the words to say stay, stay. stay with me, stay with me, stay with me, stay with me, stay, stay, stay, stay with me.
jacob's ladder izlemiş biri olarak bu filmi ilk izlediğimde çok şaşırdım. evet ana fikir yeni değil idi. fakat başka bir şey gördüm bu filmde. bu film adeta bir iğne oyası gibi işlenmişti, jacob's ladder ise örgü kazak gibi idi.
sözleriyle ve müziğiyle beni benden almış bir başka hurts şarkısı. * *
iki ayrı boyut ve bunların arasındaki geçiş noktalarından oluşan film. kendisini 1 ay önce ilk defa izledim. ciddi anlamda güzel bir kurgusu ve inanılmaz detaylandırılmış bir içeriği var. çekimlerin, mekan seçimlerinin, oyunculuğun* had safhada. maalesef, ewan mcgregor'ın oyunculuğu o kadar güzel gelmedi. trainspotting'de karakterine mükemmel şekilde bürünmüş ewan mcgregor'ı arıyorsunuz. ryan gosling'in oyunculuğu ewan mcgregor'ınkini aratmıyor, neyse ki. filmi biraz daha henry letham karakterinin üstüne yıksalarmış diye sitem edebiliyorsunuz lakin. --- spoiler --- filmin anlaşılamaması noktasına gelirsek; film birbirinin muadili iki evrenin üzerine kurulmuş. biri henry letham'ın gerçekliği, öteki normal gerçeklik -ewan'ın gerçekliği diyeceğim bundan sonra- uzun uzadıya, başından sonuna, burada filmin konusunu anlatmayacağım tabii ki. yalnızca, filmdeki kafa karıştırıcılığı biraz daha açık hale getirmeye çalışacağım. şimdi, film henry'nin ve ewan'ın gerçekliğinin çakıştığı noktada başlıyor. bu andan itibaren, ewan'ın hayatı olması gerektiği çizgiye giriyor. henry ve ewan'ın gerçeklikleri alternatif gerçeklikler, dolayısıyla henry ve ewan birbirlerinin evrenlerinde aynı karakterler.* yukarıdaki duruma bir örnek de, ewan'ın henry'nin akrabalarını ararken yaptığı sorgular gelebilir. bir adresi bir gerçeklikte sorup, evi yoklamaya farklı bir evrende gidiyor, misal.* bunun yanında, gerçeklikler arasında yapılan geçişler o kadar güzel ki, bir yandan değişimin olduğunu anlarken, akabinde bu bilinci kaybediyorsunuz. film sizi kafa karışıklığına zorluyor. bunun dışında, daha önce de bahsettiğim gibi, detaylar inanılmaz önemli filmde. gerçeklikler birbirlerine belirli şekillerde sirayet ediyorlar. örneğin, bir sahnede ewan'ın gerçekliği, henry'nin gerçekliğine bir tabloda yansıyor.* --- spoiler --- velhasıl, herhangi bir hollywood filminden çok daha detaylı ve dolaylı olarak güzeldi stay. bu tür filmleri daha çok sahalarda görmek isteriz.
metallica'nın sanitarium u lan bu.
lynch filmlerine kıyasla çok daha akıcı ve bence dimağınızda daha sindirilebilir bir iz bırakıyor stay. asıl güzelliği boş sahnenin hiç olmaması; izlediğiniz herşey olay örgüsünde mutlaka ufak da olsa yer alıyor. ayrıca insan zihninin karşılaşabileceği en korkutucu durumla nasıl başa çıkmaya çalışabileceği problemine de gayet yerinde bir bakış açısıyla ışık tutmayı deniyor. asgari 2 defa izlenmesi gereken filmlerden.
(bkz: kurgu)
the do'ya ait, a mouthful albümünde yer alan bir şarkı. just a little bit more diye de hitap edilebilir. albüm içerisindeki göze çarpan şarkılardan biri. sözlerini de yazayım tam olsun: he was a bore, a true chore and i still wonder why i ever wanted to see him more i know it is useless to complain all these years after, well... thanks for asking now i'm fine i should have muffled my obsession but i was all too pure and so blindly sure that he'd always have the satisfying hug i needed stay just a little bit more don't let my heart turn sore he was kind, polite and divine in public, tender as a sleepy child but when we got slightly more intimate it wasn't that bright yes he was kind, polite, sound and sublime, in theory but in practice believe me, there was a nasty fire burning stay just a little bit more don't let my heart turn sore and when my curves came into play oh what a hopeles tumbling down when his desire was stuck in plaster i was young but i believed in no tales! sit in the desert of the bed i looked hard for an oasis but all i could find was a dead camel in pieces and i got so scared i tried to lure him back to bed whispered "stay just a little bit more" but now i'm grateful to the camel because all the lazy boy could do was run, then i knew for sure that he would never be the satisfying shag i needed, no no no
kac kere izledigimi bilmiyorum bu filmi, ama bildigim bir sey var ki daha bir cok kereler izleyecegim. en sevdiginiz ya da en etkilendiginiz film hangisidir sorusu, bu filmden önce anlamsiz gelirdi. simdi bu sorulara cevabim bu film. yine, önceleri, bazi filmlerin repliklerini ezberleyenleri, arkadas ortaminda satir satir tekrarlayanlari anlayamazdim. simdi biraz zorlasam bu filmin tek tek tüm repliklerini sirayla sayarim. öyle bir yeri vardir bende bu filmin. --- spoilerolabilir --- henry'nin bardaki sahnesi icin bkz. hayatın gözlerin önünden film şeridi gibi geçmesi --- spoilerolabilir ---
armin van buuren'in 76 albümün dokuzuncu parçası. jacqueline govaert tarafından kompoze edilmiş, bestelenmiş ve aranje edilmiştir.
pink floyd'un pek de bilinmeyen, ama o bilinmezliğin bütün güzelliğini içinde bulunduran parçası. stay ismini başına getirdiğimiz bir materyalin kendiliğinden güzel olması gibi bir durum yok sanırım, fakat filminden, parçasına, soundtrack'ine kadar bir çok materyalde stay ismini gördüğümde hormonal dengem bozuluyor. alışılmışın, görülmüşün, dinlenmişin dışında bir his uyandıracağını sezebiliyorum o materyalin. obscured by clouds'un neden pink floyd'un başucu eserleri arasında yer almadığını anlayabiliyorum da, pink floyd'un azılı takipçileri dahi herhangi bir konuşmada obscured by clouds'u hiç varolmamışçasına ağızlarına almaz. ancak muhabbeti geçtiğinde yüzeysel bir yorumla geçiştirirler. kenarda köşede kalmış albümler veya az kişinin bildiği güzel albümler gibi nominal sınıflandırmaların içine tepeden konabilecek albümlerdendir obscure by clouds. stay parçası da roger waters'ın grubun beyni olduğunu ortaya koyuyor. kişisel yaklaşırsam, roger waters'ı sevmiyorum. seven çok fazla kişi tanımıyorum açıkçası. kendisinden muhtelif sebeplerle nefret ettirebilmiş bir insandı. fakat pink floyd'un arka planını ayarlayan, müziğin zeka boyutunu kotaran kişi oydu, kabul etmek gerekiyor. her ne kadar kendisini sevmesek de, bir fan boy edasıyla hakkını vermemek en iyi ihtimalle benim ekstremistliğim olur. gerçekten harika lirikler ve müzikalite var bu parçada. roger waters'ı sevdirebilecek ender faktörlerden kendisi. bu parçadan bahsederken richard wright'tan bahsetmemek kemiklerini sızlatıyor sanıyorum, merhumun. o billur sesini defalarca duymak istiyorsunuz, o duygusallığı yansıtırken. burada yaptığı vokaller -echoes'la birlikte- efsaneler arasında yer alır, nezdimde. özellikle bu parçada sesi devreye girdiğinde "sıkılma" diye bir kavram ortadan kalkıyor. sadece bu sesi duyarak zamanın geçmesini hissetmeyebiliyorsunuz. zamanı durdurmaktan bahsetmiyorum, zamanı hissetmemek bizzat mevzu bahis.
filmi bugün ikinci kez izledim ve bu kez filmden çok daha fazla şey çıkardım. filmi kafamda yarattığım bir tutarlılık içinde izledim ve sahnelerin hepsi bu tutarlılığın içine oturdular. bu benim için büyük bir keyifti. izledikten sonra aklıma david gilmour'ın the film club a memoir'da stay hakkında yaptığı yorum geldi; "bu filmi ikinci kez izlemek ilk izleyiş gibidir." diyordu kitapta. bu sözünün altını iyice çizdim, zira film kendini ikinci izleyişte gözlerimin önünde açıldı. film tamamen duality üzerine kurulu aslında. tek kelimeyle açıklamak mümkün. fakat burada estetik olarak tutarlılık devreye giriyor ki, film bundan tam not alıyor. her sahnesi ince ince işlenmiş, her sahnesiyle kendini tamamlıyor ve o tutarlılığını daha da sağlamlaştırıyor. sahnelerdeki objelerin ve kişilerin her daim ikili olduğunu gözlemleyebiliyoruz. bunun ötesinde filmdeki karakterlerin hepsini iki farklı şekilde görüyoruz. -spoiler- henry letham ile sam buradaki duality'yi tamamlayan unsurlar. aynı zamanda henry ve sam'in sevgili-karıları da bu ikiliği tamamlıyor. -spoiler- ölüm ile yaşamın eşiğinin, ikisinin benzerliklerinin, ayrılıklarının harika şekilde detaylandırılmış, ama bir o kadar da üstü kapalı şekilde verildiği bir film. kesinlikle harika bir yapım, gözümde gelmiş geçmiş en iyi filmlerden.
90'lı yılların en sağlam parçalarından biri. (bkz: sash)
mark lanegan'ın scraps at midnight albümünün 3. şarkısı... hospital roll call ile albüm geneline oranla hızlı başlayan, hotel ile albümün damara bağlayacağını işaret eden albümün, "güzel başlayan albüm nasıl daha güzel devam ettirilir?" sorusunun cevabını veren şarkısı. the heart will pound until the breath is gone you know what i love so, put me on something has badly gone wrong with me livin's not hard, it's just not easy always keepin' the dogs off down like the rain, down like the rain comin' down like the rain, comin' down oh i wanna be there, by your side cause this feels like dyin' baby let me stay around, let me stay around you take my heart, and my breath is gone you know what i love so, put me on feel a little light-headed, you know i'd have to be believin' ain't hard, it's just not easy stayin' blind to the obvious down like the rain, down like the rain comin' down like the rain, comin' down oh i wanna be there, by your side cause this feels like dyin' baby let me stay around, let me stay around dinlemek için fizy'den gelsin; http://fizy.com/s/1mixx1
paha biçilemeyeceğini düşündüğüm senaryosunun gerçek hayattaki değeri 1.5 milyon dolardır. (bkz: david benioff)
ilk bakışta fark edilemeyecek detaylarla örülmüş bir sanat eseri. ikinci kez izleseniz dahi birçok ayrıntıyı gözden kaçırma olasılığınız yüksek. --- spoiler --- henry sinirlenip satranç masasını deviriyor. ancak mekanı terk ederken görüyoruz ki satranç masası olduğu gibi yerinde duruyor. yönetmen bunu özellikle vurgulamaya çalışmış .ama ben ilk izleyişimde fark edemedim. --- spoiler ---
otep'in atavist albümünden onuncu parça. sözleri: these days of rage have left their stain on me. i’ve pummeled the world to dust i’ve broken these men of blood now i wake, naked, in the debris but i’m sick of fighting, sick of trying everything mounting up sky high and i must thus trust no one stay frozen my moment is here the enemy’s drawing near so stay away stay away stay away stay! stay away stay away stay away break! these chains that bury me. enemy. bury me. stay the fuck away, stay the fuck away. it comes down to this. your face, my fist it comes down to my life or yours, my life or yours. all i’ll ever do is hurt you. stay no go away stay no go away stay no go away don’t go don’t go these days of rage have left stain on me i see, enemies everywhere all the time enemies everywhere on all sides some are blind, some are useless most have succumb to divine pollution human sewage hurt them first shoot the wounded hope hurts stay away stay away stay away stay! stay away stay away stay away break! these chains that bury me. enemy. bury me. stay the fuck away, stay the fuck away. it comes down to this. your face, my fist it comes down to my life or yours, my life or yours. all i’ll ever do is hurt you. alone, in my own mind no maps, no roads the world is full of ghosts it’s my life or yours it’s my life or yours all i’ll ever do is hurt you. abandoned stranded betrayed with friends like these, i need my enemies dissected neglected erased with friends like these, i need my enemies abandoned stranded betrayed with friends like these, i need my enemies dissected with friends like these, i need my enemies i need my enemies i need my enemies these days of rage have left their stain on me it comes down to this. your face, my fist it comes down to my life or yours, my life or yours. all i’ll ever do is hurt you. stay away stay away stay away stay! stay away stay away stay away break! these chains that bury me. enemy. bury me. stay the fuck away, stay the fuck away. stay away stay away stay away stay! stay the fuck away. stay the fuck away.
--- spoiler --- ryan goslingin daha filmin ilk dakikasında köprüde yanan arabanın solunda oturup sonra o umursamaz yürüyüşündeki o kendine çekiş gücü kaç sahnede ve kaç oyuncuda var bilmek ve görmek isterdim doğrusu çünkü sırf onun için izlemiş olmamı boşa çıkarmamıştır ta başta. ardından yeniden kendine tekrar tekrar hayran etmiştir. sonra film de şaşırtıcıdır. özellikle öylesine bir film gibi görselliklerle başlayıp ardından geçişlerle döktürmüştür görüntü yönetmeni. açılar,ışıklar, dekor vs her şey hoştur. fazla derin gelmese de zaman kaybı asla sayılamaz, ikiden fazla bile izlenebilir. --- spoiler ---
bu film oyle bir film ki, arada aklima geliyor, lan diyorum bayadir izlemedim, bu aralar izlemem gerek. oyle iste, beni en cok etkilemis filmlerden biri. daha baska nasil anlatabilirim bilmiyorum. sirf ryan gosling'in performansi icin bile izlenmesi gerekir. ayrica soyle mukemellikler barindirir: (bkz: dance class) (bkz: these eyes) (bkz: who am i) (bkz: cold water) (bkz: angel)
bu film ortalama bir film değil, yani bu filmi ya seversiniz ya da çok saçma bulursunuz, hatta belki anlamak için ikinci defa izlenmesi bile gerekebilir. sadece anlamak için değil, çok önemli detayları yeniden yakalamak için de ikinci defa izlenebilir. filmin replikleri çok iyi, her şey çok ince düşünülmüş ve yazılmış. mantıklı bir film bekliyorsanız bu filmi izlemeyin, ya da derinlikli karakterler görmek istiyorsanız da bu filmi izlemeyin, bu filmi sadece düşünmeden izleyin ve açık görüşlü olun. film boyunca tüm detayları yakından takip edin ama bir sonraki sahnede ya da filmin sonunda ne olacağını tahmin etmeye çalışmayın.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…011/06/stay.html
geçişleri izlerken keyif veriyor, oha lan bak bak nerden nereye atladı olm diye kalıyorsunuz. müzikler de filme cuk oturmuş. filmin sonu ve bazı ayrıntılar, beyni gerçekten yorabiliyor. --- spoiler --- lila culpepper: henry, forgetting something? [sam turns around towards lila looking confused] lila culpepper: what's the matter? sam foster: you just called me henry. lila culpepper: baby, i think i know your name by now sam foster: yeah, but you called me henry. lila culpepper: sam, i know who you are. i promise. bir de yazmadan geçemeyeceğim : "if this is a dream, the whole world is inside it. " --- spoiler ---
enfeebling the throne albümünden mükemmel bir riff üzerine kurulmuş raven woods şarkısı. diğer raven woods şarkılarına göre daha doom bir hava var denilebilir hem müzik hem de sözler itibariyle, bu da şarkının raven woods üylerinin sevdikleri ve vefat etmiş bir arkadaşları için yapılmasından kaynaklanıyor.
görsellik ve kurgu açısından oldukça doyurucu film.sahnelerin karmaşıklığıyla sonuna kadar merakınızı canlı tutabiliyor. izlerken anlam veremediğiniz her ayrıntı filmin sonunda mutlaka anlam kazanacaktır.ayrıca massive attack grubundan angel şarkısının çalınması da filmi benim için ayrı bir güzelleştirmiştir.
çok güzel yağmur sahneleri var bu filmde. yağmur güzel.
çok yazılmış ama tekrarda fayda var. bir jacob's ladder yorumu gibi ama harika detaylandırmaları ve müzikleri ile yine de iyi olmuş.
2005 yapımı olan film için; --- spoiler --- ewan mcgregorun trafik kazasından hatun kaldırmak eylemine imza attığı filmdir. --- spoiler ---
henry'nin gözlerindeki hüznü görmek icin, an itibari ile belki onuncu kez izlemeye oturdugum filmdir.
sonu itibariyle oyle aman aman bir senaryosu olmasa da sikilmadan izlenebilecek, kafa yormasi zevkli film. goruntu yonetmenini ve darallar gelmis rolleri hakkiyla ustlenen ryan gosling'i tebrik etmek gerek. film gayet net bir sekilde amacini belli ediyor ve bundan sonra ayrintilari hatirlayip yapbozu tamamlamis oluyorsunuz. hatta ben de aklima gelen hos bir detayi aktarayim: --- spoiler --- sam* diner'da otururken yanina gelen garson kiz xanax ister sakayla karisik. filmin sonunda da ayni kizin yerde yatan henry'ye bakip agladigini goruyoruz. henry'nin kafasinda o kizi sakinlestirmek icin boyle bir karakter yaratmasi takdire sayandir. bir de sam'in lila'ya kahve teklifinde bulunurken flashforward tarzi seyler gormesini henry'nin hala can cekiserek sanrilar gormesine yordum ama dogru mudur bilemiyorum. --- spoiler ---
norveç'in 2012 eurovision şarkısı. gayet eurovisionvari bir parça ve müzikleri güzel. edit: şarkıyı tooji isimli biri seslendiriyor.
norveç'in, tooji tarafından seslendirilen 2012 eurovision * şarkısı .
kadın: sence ben iyi miyim? erkek: iyisin. kadın: sence beni hatırlayacaklar mi? erkek: kim? kadın: butun dünya.. erkek: hatırlayacaklar. şimdi üstünü çıkar. ............................. kadın: iyi misin? erkek: iyiyim. kadın: biraz gergin görünüyorsun? erkek: bisey yok. kadın: olmayan sey hakkında konuşalım o zaman erkek: biraz yorgunum. bi telefon görüşmesi yapicam. sonra beraber banyoya girelim. önce bu diyaloglara güldüm bayaa. geyik bi film diye düşündüm. değilmiş. karar verdim kimseyi veya hiçbir seyi küçümsemeyeceğim bundan boyle. ağzıma sicti desem yeridir.
tooji'nin olan eurovision şarkısı için konuşuyorum; kulüplerde de tutacak bir şarkıya benziyor ve sanki bir yerden tanıdık geliyor şarkı ama kestiremedim.
hemen hemen her gece joy fm de dinlenebilecek shakespeares sisters parçası. yıllar sonra bile aynı tadı vermektedir. * garip *...
ritmine kurban oldugum! feci gaza geldim, bir şarkı gecenin icine ok gibi girer! sash! bu da geceyle şarkının sürtünmesinden ortaya çıkan sesten baskası değil herhalde. zamanında kasetlere kaydettiğimiz, şimdilerde 90'lara döndüren zaman makinesi. aynı sekilde zamanında yapılan müzikleri şimdilerde trance, elektronik diye önümüze sunuyorlar. yiyoruz afiyetle. gece gece çok sesli dinleyip kimilerini 20 yıl oncesine taşımayı planlıyorum. gelmesin herkes! dinleyin! http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player
--- spoiler --- jacob's ladder'ı izleyen kişi için sonu sürpriz olmayacak filmdir. hemen hemen aynı şeyi biraz farklı bir olay örgüsüyle, benzer şekilde anlatıyorlar. ben ikisini de izledim. birini seçecek olsam daha eski olanı seçerdim. öte yandan geçişler oldukça şık olmuş. filmde beni en çok etkileyen sahne naomi watts'ın çin yemeği yediği sahnedir. her şeyden vazgeçmiş birinin vazgeçtiklerinden en az birine geri dönüşünü çok sade anlatır. --- spoiler ---
çok çok iyi olmayan bir şarkı fakat tooji'nin tipi, hiç fena olmayan sesi ve mükemmel bir sahne şovu ile dereceye girebilirler.
22 mayıs'ta çıkacak olan sara bareilles ep'si once upon another time'dan bir şarkı. "kal bu gece, sabahlar olmasın" minvalindeki sözleriyle fantazi arabeske bir mesaj mı gönderiyor bilemiyorum ama güzel şarkı. http://youtu.be/fyxdvhtcvnc
kimi eurovision şarkıları vardır, birinci olsa da olmasa da o yılın yaz aylarında muhakkak gece kulüplerinin playlist'lerinde olur, tooji'nin olanı da öyle bir şarkıdır.
tek kelimeyle insanı içine alan film. her izleyişte atmosferine hapseder ve yeni süprizler sunar. --- spoiler --- jacob's ladder'dan sonra çekildiği için underrated olmuş film. doğrudur, jacob's ladder orjinaldi ama jacob's ladder'ı tek başına götüren tim robbins'in aksine stay'de bir çok muhteşem karakter vardır. teknolojinin nimetlerinden faydalanınca da aslında bundan 30 yıl sonra izleyen çocuklar bu filmi jacobs ladder'dan daha çok beğeneceklerdir. senaryo açısından orjinal olmayan stay, oyunculuk, kurgu ve görüntü yönetmeniyle jacob's ladder'ın bir adım önüne geçmiştir gözümde. --- spoiler ---
-s!- bi bok anlamadığım film, psikiyatr medyum mu, yoksa bütün film aslında henry'nin on saniyelik düşleri miydi der dururum. -s!- henüz kassız ryan gosling görmek isteyenin izlemesi gereken film.
klasik 60'lar tadında bir maurice williams and the zodiacs şarkısı.
izleyip izlememek arasında gidip gelirken, imdb'deki puanını görüp gece 2'te izlemeye karar verdiğim, film bittikten sonra ise "şimdiye kadar nasıl kaçırmışım" diye kendime kızdığım süper bir aklın ürünü, görsel şölen. filmin en güzel sahnesi; striptiz kulübünde ana karakterimizin hayatının gözlerinin önüne geldiği andır ki sonunu bilerek izleseydim kesinlikle ben de ağlardım...
bütün hafta kendimi adadığım ryan gosling filmlerinin sonuncusu. neden en sona bu film kaldı bilmiyorum ama the unıted states of leland dan sonra yalnız günlerimi geçirdiğim evimi anlamsız halinden daha anlamsız hale getirdi. en son ne zaman mutluydum bilmiyorum, birileri mutlumu günler nasıl böyle geçiyor ne anlamlı ne anlamsız tüm bu olnalar gerçek olamaz ne kadar çok acı var derken; omuzlarımdaki yüklerin ağırlığından cüce uyandım. ama bu filmlerden mi? yoksa inancımı iyice yitirmemden mi bilemiyorum. filme dair unutulmayacaklar, sigara yanıklarıyla cehenneme hazırlık yapan henry ve aklımda kalan şu söz; kötü sanat tarjik bir şekilde iyi sanattan daha güzeldir, insan başarısızlığını belgeler...
bir oingo boingo şarkısı. sözleri şu şekildedir. this is not the first time--you tried to get away this is not a party--where people know your name this is not a classroom--with teacher at the board this is not a catshow--with prizes at the door chorus go--don't you go won't you stay with me one more day if we get through one more night if we get through one more night this is not a horse race--where winners beat the time this is not a funeral--with mourners in a line this is not a sitcom--where everything's alright this is not a prison--with terror through the night.
rihanna'nın diamonds'ı izleyen ikinci single'ı. kadın yalnızca albümlerde hızlı değil alışılageldiği üzere.
hos bir rihanna parcasi http://www.youtube.com/watch?v=kw7bu9jkzgi we found love ile beraber güzel bir canli versiyonu icin ; http://www.youtube.com/watch?v=2tpcuxn4-xi all along it was a fever a cold sweat hot-headed believer i threw my hands in the air i said show me something he said, if you dare come a little closer round and around and around and around we go ohhh now tell me now tell me now tell me now you know not really sure how to feel about it something in the way you move makes me feel like i can't live without you it takes me all the way i want you to stay it's not much of a life you're living it's not just something you take, it's given round and around and around and around we go ohhh now tell me now tell me now tell me now you know not really sure how to feel about it something in the way you move makes me feel like i can't live without you it takes me all the way i want you to stay ohhh the reason i hold on ohhh cause i need this hole gone funny you're the broken one but i'm the only one who needed saving cause when you never see the lights it's hard to know which one of us is caving not really sure how to feel about it something in the way you move makes me feel like i can't live without you it takes me all the way i want you to stay, stay i want you to stay, ohhh
(bkz: az kişi tarafından bilinen şaheser filmler) ya da izlemeyenin kayıpta olduğu filmler, mutlak izlenmesi gereken filmler. ilmik ilmik işlenmiş bir kurgu, sizi alıp götüren garip bir bağımlılık oluşturan bir tempo. seyrederken kendi kendinize onlarca soru sorduran ve cevaplar verdiren ama farklı ve aslında çok basit bir sonla bittiği halde şaşırtan bir film.
mükemmel bir kurgusu olan film. fakat anlamak için filme kendinizi epey kaptırmak, dikkatli izlemek, belki de birden fazla kez izlemek gerekiyor. film kesinlikle izleyeni içine çekiyor, iyi bir atmosfer yakalanmış. sonuç olarak yönetmeninden, yapımcısına ve oyuncularına kadar herkesin emeğine sağlık. herkesin izlemesi gereken film. --- spoiler --- her şeyin ölmeden önce henry'nin hayali olmasını anlamak biraz zaman aldı benim adıma. suçluluk duygusunun ardından olanlar ve lila'yı sevgilisi/eşi sanıp evlenmek teklifi etmesiyle her şey anlaşıldı. bir ara psikoloğun şizofren falan olduğunu düşündüm. filmin sonunda da henry'nin şizofren olduğunu düşünenler olabilir. ama henry'nin gördükleri "hayatının film şeridi gibi önünden geçmesi" durumunun hayal ve bilinçaltı ile desteklenmesi durumuydu. --- spoiler ---
