2006da sinemalara gelmesi beklenilen, yonetmenligini william brent bellin yaptigi korku filmi. http://www.imdb.com/title/tt0441796/ fragmani ve konusu ile biraz existenzi animsatiyor.
(bkz: stayin alive)
"amerika'da 100 milyon oyuncu* var. bunların 4 kişisinden 1'i muptela derecesinde" diye başlayan bir fragmanı var. yani diyorki; bu kadar oyun oynarsanız biri çıkıp .mınıza kor*. işte efendim oynadığınız oyun bir gün sizi oynayama başlarsa ne olur diyor. bir çeşit komplo teorisi. http://stayalive.movies.go.com/ adresinden web alanına ulaşılabilir.
2006 da gosterime girecek korku filmi. oyuncular arasinda sophia bush (one tree hill), samaire armsyrong (the o.c.), frankie muniz ( malcolm in the middle) ve milo ventimiglia (gilmore girls) olacak.
2006 yılı mahsulu william brent bell tarafından yönetilmiş olan abd yapımı korku filmi. birçok tv dizisinden hatırladığımız genç oyuncularla kotarılmış, günün modasına ayak uyduralım tarzında çekilmiş korku filmi. gereksiz, zaman kaybı gibi sıfatlarla süslenebilir yapıya sahip.
(bkz: keep yourself alive)
--- spoiler --- mekan olarak new orleans'ı seçmiş orda onca zombi, woodo, bilmemne efsanesi varken birazcık tarih bilgisi olan bir zavallıyı bile krize sokabilecek şekilde kullana kullana elizabeth bathory figürünü kullanmış, bir de utanmadan kadıncağızı taa macaristanlardan şatosundan getirip new orlaens'ta güney tipi bir malikaneye tıkıştırmış filmdir. ayrıca her salak teen slasherda olduğu gibi aptalca davranan kızlar ve belasını aramak amacıyla evde aptal aptal dolanıp jack sen misin? diye soran oğlanları da koymayı unutmamışlar. --- spoiler ---
icinde sophia bush ve frankie muniz'i gormenın mumkun oldugu korku filmi. --- spoiler --- oncelikle izleyecek olanların mantık aramaması gereken bir film.ortalıkta olmayan oyun olan stay alive(hayatta kal) oyunu bir cocuk tarafından denenir ve oyunda oldukten sonra gercek hayatta da aynı sekılde olur.olen gencın ailesi bu video oyununu en yakın arkadasına verir ve bu arkadası 5 arkadasıyla beraber bu oyuna baslar 3 kişi sırayla olur ve gercek hayatta da aynı sekılde olurler.elizabeth bathory'nin ruhudur bunları yapan.oyunda olenlerin gercek hayatta da oldugunu kesfeden oyuncular oyunu oynamayı bırakır ama oyun onlarla oynamayı bırakmaz.... --- spoiler ---
son dönemde sayıları gittikçe artan teknoloji temalı korku filmlerinden biri. bu artışın sebebi tabi ki teknolojik araçların gündelik hayatta gittikçe daha çok söz sahibi olması, insanların hayatlarını daha etkili şekilde şekillendirmesi. çoğu türde olduğu gibi korku türü de bu araçları olabildiğince sömürmeye başladı. bu akımın öncüsü tabi ki the ring olmuştu. çok yeni bir teknolojik ürün olmasa da video kasetten yayılan dehşet yeni olduğu gibi ürkütücü gelmişti seyirciye. daha sonra fear dot com gibi hareket noktası internet ve yaydığı virüsler olan filmler çıkageldi. sırada ise son yıllarda özellikle gençlerin büyük zaman ve para ayırdığı bilgisayar oyunları vardı. silent hill gibi müthiş bir hayran kitlesi yaratmış ve bir fenomen haline gelmiş bilgisayar oyunu aynı başarıyı sinema uyarlamasında yakalayamasa da gelecekteki türevleri için bir dönüm noktası oldu. teknoloji bu dönemde çekilen çoğu filme az ya da çok konu olmayı sürdereceğe benzer.. gelelim bu filme.. başından sonuna kadar mantık hataları ve klişeleri içinde barındıran bir film stay alive. etkileyici bir girişi olsa da devamında aynı ritmi tutturamayıp sonlara doğru iyice kontrolü kaybediyor. oyunculuk kötü, çoğu korku filminde olduğu gibi hatunların güzel olmasına dikkat edilmiş, erkek oyuncularda tip aramamışlar, ki onlar daha iyi bir performans sergiliyorlar. erkek izleyiciler bu yüzden daha avantajlı. mesela ben filmin sıkıcı olduğu anlarda october adlı hatuna dalıp dalıp gittim. filmin sonlarına doğru editing ve montaj hataları çoğalıyor, hemen bitirelim gidelim mi demişler nedir. yeni teknikler denemek adına sıçmışlar hafiften. mesela sahnelerden birinde zamandan kazanmak için filmi ileri sarıyorlar bildiğin. finalinde ise başka bir klişe ile karşılıyoruz. ucu açık bırakılan hikayelere bir yenisi daha ekleniyor. ulan tutulur falan şimdi, açık bırakalım da bağlamak kolay olsun gibi.. hatta the ring'in ilk filminin sonuyla neredeyse aynı bitmiş. gayet kolpa duran bu film analizimi hafif spoiler kokan ama daha çok gül gibi kokan bir bakınızla bitirmek istiyorum sayın izleyiciler, sadece filmi izleyenlerin anlayabileceği türden. buyrun : (bkz: gül döktüm yollarına)
--- spoiler'dan saymak gerekebilir --- boş vaktin bolluğuna göre izlenebilecek bir tuhaf film. korku film ya da gerilim filminden saymak garip gelir bana bu filmi. korku öğeleriyle süslenmiş macera filmi ismi belki. bathory efsanesinden yola çıkan ve aslında mantıklı bir açıklaması olmayan bir katil film temasını işliyor film. ama aynı zamanda izlenebilirliği yüksek bir film. otur izle, sıkılmazsın eğer biraz olsun korku filmlerinden hazediyorsan. tabi göze alınacak ilk nokta mantık aramamak. mesela adam sevgilisini kendi yüzünden ölüme sürüklemenin ikinci gününde yeni kızımızla öpüşebiliyor. ilk ölen adamın oyunlarına şunlarına bunlarına el koymuyor mesela polis. oyunu toplamıyor. ulan adam oyun oynadığı gecenin sonunda öldü diye bilgiler veriyor görgü tanıkları. her neyse gene de izlenmez bir film değil stay alive. ama çok şey beklememek lazım. ha bir de gözümüze sokulan alienware'leri de unutmamak lazım. hepsi birer aslan parçası bilgisayarlardan birer tane istemedi değil canımız. --- spoiler'dan saymak gerekebilir ---
enfes bir trapt şarkısıdır. ilginç ki bu güne kadar kimse bu şarkıyla ilgili yorum yapmamış. sözlerini de vereyim de tam olsun bari. your fingers were crossed behind your back before you ever gave me a chance but now i have learned, to trust myself and i don't need anyone else no one's here to light the candle no one's here to light the way it's something i will have to handle my way i've got to open up my eyes find a way to kill the boredom watch the time go by, now its time for me to get mine. out of room out of places to hide backed up in the corner i know i will stay alive the lights are still on and i am still here there's nothing left to fear a vision i've seen, a fire will burn no longer will i wait my turn. no one's here to light the candle no one's here to light the way it's something i will have to handle my way i've got to open up my eyes find a way to kill the boredom watch the time go by, now its time for me to get mine. out of room out of places to hide backed up in the corner i know i will stay alive stay alive this time its time for me to get mine. out of room out of places to hide backed up in the corner still i know i will stay alive.
deli gerilim / korku sever bi insan olarak onca les gerilim filmini izleyip pof'lamaniza ragmen yine de uslanmayip gerilim izlemeye devam edenlerdenseniz bu filmle devam edebilirsiniz. vasat ustu cunku. o acidan pisman degiliz. --- spoiler --- bi de 'malcolm in the middle' cocugumuz olmedi diye gozumuze girdi sanirim film. yeter bi kere de geek bi tipleme, filmin sonuna kalsin di mi bu sekilde. --- spoiler ---
korku, gerilim fimleri arasında kendine yer bulabilecek, başlarında 'oha bu sefer yapmışlar aq' dedirten ama 'eh işte'yle sonlanan film. izlenebilir seviyede. illa tırsalım hatun boynuma dolansın istiyosanız bi deneyin. iyidir hoştur. konu hayatını beta tester olarak sürdüren bir kaç manyak herif ve hatunun üzerinden ilerliyor. ha bu arada hatun demişken (bkz: sophia bush)
aynı zamanda hard fi grubunun 2011 çıkışlı killer sounds albümünde bulunan güzel bir şarkıdır. copy paste represents: hey, don’t you know you wear me out? don’t know if i’m lost or found blow my mind, bite my lip… hit me like a bad trip oh yeh this modern life she’s just like suicide hits you right between the eyes.. i’ve gotta thousand people telling me a million things that i should be, (take it easy now) we all get pulled this way and that count your blessings don’t look back. (you and i we’ve gotta..) stay alive, come on honey stay alive when they’ve got you spinning round and round and round… hey! it’s time to get some living done cos this is looking like a car crash i don’t wanna fade away i ain’t going like that… oh yeh this modern life she’s just like suicide hits you right between the eyes.. i’ve gotta thousand people telling me a million things that i should be, (take it easy now) we all get pulled this way and that count your blessings don’t look back. (you and i we’ve gotta..) stay alive, come on honey stay alive when they’ve got you spinning round and round and round… we’ve gotta stay alive this is the modern life, suicide, a point forty five, right between your eyes.. put the kick back in your step, put the kick back in your head i ain’t going out this way, shake it like an earthquake… i’ve gotta thousand people telling me a million things that i should be, (take it easy now) we all get pulled this way and that count your blessings don’t look back. (you and i we’ve gotta..) stay alive, come on honey stay alive. stay alive… this is suicide, we’ve gotta stay alive... when they’ve got you spinning round and round and round you know we’ve gotta stay alive when they’ve got you spinning round and round and round you know we’ve gotta stay alive
aynı zamanda bir the pains of being pure at heart şarkısı. grupla aynı adlı 2009 çıkışlı albümlarinden. sözleri de şu şekilde. come on down, the furthest reaches of your nowhere town they suck you in, the black hole kids wont let you free again dont you try to shoot up the sky tonight well stay alive when its gone, you sit and stare until the golden dawn cant you see his arms are a hell and you wont ever leave? dont you try to shoot up the sky tonight well stay alive
bokunu çıkarmasalarmış güzel bir film olabilirmiş. zira ilk yarım saat fikir ve atmosfer güzel işlenmişti.
