bad religionun recipe for hate albumunden pek guzel bir parca.
eski bir irc server adi
(bkz: dodge stealth)
(bkz: f117 stealth)
(bkz: stealth fighter) (bkz: stealth virus)
29 temmuz 2005'te gosterime girecek olan bir film. kisaca bilgisayarla yonetilen insansiz bir avci ucaginin kafayi yemesini konu aliyor.
bir portun stealth olarak nitelendirilmesi, port acik da olsa kapali da olsa, porta gelen requestlerin olumlu yada olumsuz hicbir $ekilde cevaplandirilmamasina denir. bu yuzden porta bakarak orada bir bilgisayar olup olmadigi dahi anla$ilmaz. bamba$kadir.
"uçaklı film" diye tabir edebileceğimiz, abd'de dahi batmı$ sikime benzeyen bir aksiyon. daha uzun uzun yazasıyım, hele bir gelsin memlekete...
ismiyle pek de alakası olmayan şekillerde kullanılan uçakların olduğu uçaklı film. pilot kişiler dikkatleri üzerlerine çekmede son derece başarılı. herşeyden önemlisi; efektlerle uğraştıkları kadar senaryoyla da uğraşsalarmış pek güzel olacakmış. --- spoiler --- sivilleri öldürmeyiz triplerinde her görev öncesi abort diye yırtınan üçlümüz, yapay zekanın aklına uyup verilen iki görevi de tamamladı(abi edi saldırdı önce.bütün suç onda vala). güzel. sen 3 teröristi öldürmek uğruna şehrin orta yerinde bi binayı sistemli bir şekilde patlat. sonra nükleer başlıkları patlatıp köy dolusu insanı radyasyonla sıva. rusya hava sahasına dalıp rus uçaklarını patlat eyvallah. korede gayet doğal görevlerini icra eden(ulan gökten zembille inmişsin kimsin nesin.kaçarsan kovalarlar haliyle) takip timini harla, o da tamam. e be güzel kardeşim ne duyarlı tripleri yapıyosunuz! önünüze gelenin amına koydunuz. bilyor dolarlık uçakları da tek tek ziyan ettiniz zaten. yapay zekalı uçağın yaratıcısıyla konuşurken "hissedebildiğini" ortaya koymasıysa bunca saçmalığa tuz biber oldu, gereksiz boktan bi klişe ve ayrıntı oldu(oldu gözlerim doldu). ayrıca; bir beyaz dişi, bir beyaz erkek, bir de zenci erkek. her zamanki gibi zenci öldü. yapay zekalı uçakta mp3 player ve binlerce şarkı standart olarak konulmuş ve aksiyon durumuna göre çalacağı şarkıyı kendi seçiyor. bak.. --- spoiler ---
bir bad religion $arkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: stealth this weekend i will spend over 800 million dollars on drugs. first i will continue pushing free narcotics for all low income people not now covered and soon after that we can get rid of each and every one of them. and i'm doing what i think is right, and they will certainly deserve it. and i... (the lyrics to stealth are spliced together from president bush's state of the union address in 1992).
(bkz: fear the sky)
f35* projesinin son insanlı savaş uçağı projesi olduğu ve önümüzdeki 50-60 sene içerisinde savaş uçağı pilotlarının kademeli olarak görevlerini insansız hava araçlarına bırakacağı göz önünde bulundurulursa konusu çok da uçarı olmayan film. "şu anda yapay zeka, bu uçaklarda kullanılıyor mu peki?" diye soranlar için, yapay zekanın uçuş esnasında fotoğrafı çekilen yer görüntülerinin, daha önceden çekilmiş yer fotoğraflarıyla karşılaştırılarak iha*'nın, gps gibi bir ülkenin* tekelinde olan bir konumlandırma sistemine gerek kalmaksızın yerini belirleyip, yolunu bulmasında kullanıldığını belirtmek isterim.
ileri derecede yapay zekaya sahip bir uçağın cinnet geçirip, sağa sola saldırmasını anlatan film... hatta filmin ortalarına doğru neredeyse 3.dünya savaşı bile çıkarıyormuş hayvanoğlu hayvan...
kotulugun sinirlarini sonuna kadar zorlayan, tahammul edilmesi ciddi sekilde zor, jessica biel izlerim oyalanirim bile dedirtemeyecek kadar kotu film.
kara şimşek olayının havada, saçmasapan bir kurgu ile geçen versiyonu diyeceğim, çıkar çıkmaz hafızamdan sildiğim bir film... ha kaşınan ben miydim parama yazık edeyim diye ? evet bendim....
güzel film.. --- spoiler --- bir yerde deli yaran bir filmdir ayrıca, şöyle ki: bilgisayarın müzik zevkini keşfederler ve asıl adam sorar; -yaw bu nerden buluyor bu parçaları* -net'ten indiriyor.. -ne kadar indiriyor? -hepsini.. (ve ağız açık bir şekilde, "hass.ktir lan" denir) --- spoiler ---
guzel efektli, bi de bole iki film(topgun, rambo) tek filmde tarzinda bi film. hatun da at gibi masallah. patlamalar ucaklar silahlar ve hatun poposu bacak meme filan vardi bi filmden daha ne ister insan. --- spoiler --- edi arkadaslarini kurtarmak icin helikoptere daldiginda agladim cok acikliydi. --- spoiler ---
(bkz: uydudan retina taraması) (bkz: uydudan parmak izi kontrolü) (bkz: yok deve)
bir aksiyon filminde olması gereken çoğu şeyin kötü bir şekilde serpiştirildiği filmdir. aksiyon izleyicisine ihtiyacı olan tüm herşeyi vermektedir. --- spoiler --- bi kere ingiliz alman fransız türk gibi bi fıkra takımı varsa burdada bi zenci bi taş hatun bi yakışıklıca erkek üçlemesi vardır. filmin ilk anlarında zaten anlarsınızki hatunla adam arasında kesinlikle aşk yaşanacaktır. her neyse efendim hatun taştır, seksidir, bir garip rambo yavrusudur. kimi sahne ve mekan sırf memeleri gözüksün, kimi sahnede sırf kıçı başı gözüksün diye seçilmiş ve çekilmiş izlenimi uyandırmaktadır. adam liderdir karizmadır hatunların rüyasıdır. amerika güçlüdür süperdir yapay zekalı yine kendi gibi süper bi icat çıkarmıştır. ama o uçak ilk görüldüğü anda zaten bi bokluk olacağı bellidir. sonra çok geçmeden bokluk olur beklenen ölüm gerçekleşir ve zenci ölür. ama önce düşman oldu ya seyirci bu ediye* hemen sevdirilmesi ve mesaj verilmesi lazım. yani yapay zeka tek başına kötüdür ama bunu insanla birleştirip eskiyle yeniyi bulaştıralım herkes sevsin mesajı hemen empoze ettirilir. ediye bu noktada veresimiz gelir. lokum gibi bişey olur edi yani ayağımı leğende yıka desen yıkayacak öyle bi konumda. neyse işte aralardada sonuna kadar aksiyon olur en aklımda kalan bi tanesi de taş kişinin uçağı b.k olur, bu atlar uçaktan ama macera bitmez kafaya bişey çarpar, kıvılcımlar düşer paraşüt açılır sonra paraşüt yanar ağaca takılır koreliler gelir... ha bu arada bilgisayar programcılarıyla ilgili bi gerçeği de keşfettim. böyle manyak cihazlar yapan insanlar aslında insan değil decoderdir. yahu hiç mi anlaşılır kod olmaz bi şey olmaz nerde bunun readabilitysi ha *hadi çok karmaşık acanayip bizim anlamıcağımız formüller kullanıyosun, ulan ilkokuldan beri hiç mi güzel yazı defterin olmadı niye tüm formülleri iç içe yazıyon raconu mu böyle bunun. hadi tüm bunları anladım herşey karmaşık, zor biz armutuz anlamayız edinin tüm hafızayı silmek nası o kadar kolay oluyor. yani benim bilgisayara format atmak onun yaptığı işten daha fazla efor gerektiriyo bre kafir. --- spoiler --- gördüğünüz üzere izlediğim için çok pişman olduğum filmdir kendisi. bu gavur ellerde verdiğim parayamı acıyım, harcadığın zamana mı acıyım kararsız bırakmıştır beni. ama filmde tek şaşırdığım ilginç gelen bişey olmuşturki taş hatun ve yakışıklıca erkek hiç öpüşmemiştir. işte filmin beklenmeyen finali de budur.
insanı şaşkına çevirip, nefesini kesecek kadar hamasi ve bayağı bir film. işin kötüsü hala böyle filmleri amerika'da yapıp üstüne bir de başka ülkelerde gösterime sokabiliyorlarsa condo-lizzie rice'ın dediği doğru demektir: hollywood'a kimsenin gücü yetmez. tamam, biz lise 1'deyken çıkan ve seneler boyunca daha iyisini dinlemediğimiz powerslave albümünde steve harris "aces high" deyip (ama ne parçadır) kraliyet hava kuvvetleri pilotlarını övüyordu ama bunu bu kadar rezil ve bayağıca yapmıyordu. bu amerikalılar muhtemelen adam olmayacak veya olana kadar bu program kapatılıp bir şekilde yenisi kurulacak. (bkz: the matrix) (bkz: the architect) (bkz: atlantis) (bkz: lemurya)
efektlerin acayip sırıttığı film. azcık daha karanlık ortam felan yaratmaya çalışsalarmış* daha iyi olabilirmiş. sanki o uçakların modellenmiş olduğu tüm izleyicilerin gözüne sokulmazsa olmazmış gibi olmuş. bol bol film izleyen biri için pek çekici bir yanı olmayan sıkıcı bir yapım. ben 20 dakika dayanabildim mesela.
kosa kosa izlemekten kacinilasi bir sey,yok film degil kesinlikle.
yine amerikanın world police olayına girdiği, çocukça yazılmış, 50 milyon tane klişe içeren film. bir yerde haklılar televizyonlara da film lazım. (bkz: televizyon filmi)
bilgisayarı wentworth miller seslendiriyormuş..
2005 yılı mahsulu rob cohen tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde josh lucas, jessica biel, jamie foxx ve maalesef sam shepard (üstad ne işin var senin bu filmde?) var. film tüm zamanların en büyük gişe bombalarından biri olma özelliğine sahip. yaklaşık 100 (evet yüz) milyon dolar zarar eden filmin ilk bütçesi 135 milyon dolar olarak açıklanmıştı. filmin konusu, abuk subuk ayrıntıları bir kenara bırakırsak, bilgisayar iyi midir kötü müdür ana sorunsalına sarmaya çalışsa da aslında hiçbirşeyle sıkı sıkıya ilgilenmiyor. hatta bazı noktalarda 2001 a space odyssey'nin ana teması alınmış da piç edilip bırakılmış gibi geldi bana. uçmak ve uçaklar ile deliler gibi ilgilenmiyorsanız bütünüyle zaman kaybı.
endüstriyel kullanımlar için bilgisayar ve bilgisayar parçaları üreten sağlam bir firma. herşey taş gibi maşallah. http://www.stealthcomputer.com/
hal9000 e f22 verirseniz ne olur sorusuna cevap veren film. essegin siki oluyor haliyle.
(bkz: mobiado stealth)
ingiltere'de thorpe parkta bulunan insanin aklini basindan alip,adrenalini görmenizi sağlayan bir rollercoaster,şaheser. ayrıca kendisi avrupa da bulunan en yüksek 3. rollercoaster,ki bu yüksekliğe deli gibi bi hızla(yaklaşık 140 km/saat) ulaştığınızda söylenecek pek bir şey bırakmıo insana ki o sırada heyecandan bişide söyleeyemiyo insan.
ing. gizlilik
(bkz: stealth assassin) (bkz: rikimaru)
oyun türü. kısaca açıklamak gerekirse, farkedilmemek. (ara: hitman) (ara: metal gear solid) (bkz: splinter cell)
(bkz: cat house radar)
henüz sadece bir bölümü yayınlanmış çizgi roman. michigan'da eski bir süper kahraman, yaşlanmış, ve de alzheimer kapıda.. hafızası bir gelen bir giden, oğlunu tanımayan, kendini afişe etmesine sürekli ramak kalan, hastalığın ilk dönem belirtilieri ile garip bir sinir halinde olan süper kahraman amca. ha bir de kılığı ıron man'i anımsatıyor... bazı noktalarda klişenin dibine vurmuş olsa da, gelecek bölümlerini heyecanla bekliyorum. edit: aslında sadece bir bölümü demek doğru değil, zira sadece pilot bölümü yayınlandı. top cow'un senelik denemelerinden.. devam edip etmeyeceğini de henüz bilmiyoruz
ultima online'da invisible walking icin kasilan skill. yanilmiyorsam macrolarda useskill ile yapiliyordu. armorunuz 12 den az ise skillinize gore invisible olarak yurumenizi saglar. sayet biri uzerinizden gecerse veya bunu yaparken crim halindeyseniz ve gardlanirsaniz aninda olursunuz. kosarsaniz eger tekrar visible olursunuz.
