ne güzel de bir filmdi bu calinmis guzellik... bernardo bertolucci abinin liv tyler'a vurulup [zannımca], senaryo yazması ve "ulan şu kızı koyyim filme, film hesabına göreyim her bi yerini] mantığıyla çektiği bir filmdir, di... o zamanlar 19 yaşında falan olan liv tyler, o upuzun, canım bacakları "cesurca" sergiler filmde, jeremy irons da wardır, joseph fiennes'da ağaç altında verir "cıbışı" liv'e... öyle heyecan yaratıcı, "güzel fotoğraflarla/doğa manzaralarıyla" doludur, taşarız.
bir bernardo bertolucci filmi. liv tyler gibi gerçek bir güzelin ilk filmi, jeremy irons , rachel weisz ve sinead cusack da rol alıyor. 1996 yapımı. genç bir kızın, amerika’dan italya’ya gelerek, babasını araması ve genç kızlıktan kadınlığa geçiş esnasında yaşadıklarını anlatıyor.
bertullah abi 90'larin trip-hop muhabbetine de selam cakmistir, ki ben yaslanmadim demeye getirir.
bu filmde acaip bir türk motifleri silsilesi vardır, bir sahnede bir kızcağız türk bayrağına sarınır, başka bir sahnede laptop'da görünen e-mail ali özgentürk'tendir (>"oğlum ali... o ne biçim filmdi lan? > her zaman senin, >bernardo" "abi yapma ya, sen yapma ya..."), tepedeki çimenlik sahnesinde de türk müziği olabilecek bir müzik çalar.
dünyadaki en güzel dudaklara sahibi liv tyler ın* italyanın toscana bölgesinde geçen süper filmi. filmi izlemek için cebimdeki son kalan paralarla zamanında d&r dan aldığım vcdsini hala ilk günki gibi zevkle izlemekteyim. filmin sonunda yer alan sex sahnesi , gerçeğe olan yakınlığıyla filmin -beni benden alıyor - sözlerini vurgularmışcasına güzel olmasına olan katkısı yadırganamaz şekilde fazladır. ayrıca yurtdışından bir delilikle(!) aldığım ilk cd bu nacizade filmin soundtrackidir. toplama olsa bu kadar güzel olmaz dedirten birbirinden güzel,birbirinden datlı parçalar vardır 1. 2 wicky - hooverphonic 2. glory box - portishead 3. if 6 was 9 - axiom funk 4. annie mae - john lee hooker 5. rocket boy - liz phair 6. superstition - stevie wonder 7. my baby just cares for me - nina simone 8. i'll be seeing you - billie holiday 9. rhymes of an hour - mazzy star 10. alice - cocteau twins 11. you won't fall - lori carson 12. i need love - sam phillips
liv tyler'a aşık olma sebebi, müthiş film.
bakire kızlara şiddetle önerilen film olma özelliğini hala korumaktadır bu film. give me a reason to love you, give me a reason to be a woman, i just wanna be a woman. (bkz: glory box)
(bkz: sleeping beauty)
abartiyor olabilirim ama izledigim en guzel, en seksi* sevisme sahnesi bu filmin son karelerini olusturur.
havuz sahnesiyle bernardo'nun takıntılarını meydana çıkaran film. filmin senaryo yazarlarından susan minot bu filmin dı$ında hiçbir projede yer almamı$tır. ne daha önce ne de daha sonra.
şimdi seyredildiginde anlaşılıyor ki acayip filmlerden farklıfarklı oyuncular bir arada bu filmde. son öpücük'teki orta yaşlı kadın, lock,stock and two smoking barrels'daki gençlerden biri ve shakespeare in love filmindeki jön arkadaşımız bu filmde aynı kadroda oynamış meger. bu filmin en güzel yönü müzikleridir. filmden bagimsiz olarak da guzel secimlerdir ve filmde de sarkilarin her biri, cok guzel sahnelere yerlestirilmistir.
(bkz: güzellik hırsızları)
her genç kızın rüyasını anlatan film. liv tyler'ın ağladığı zaman nasıl yüzünün şiştiğini gördüğümüz,*ayrıca filmin ilk başında kaset sahnesinin boşuna olduğuna inandığım film. filmde liv tyler'ın oraya buraya yazdığı mısralar da aşağıdaki gibidir : i have her secret deep within for years i've had to hide i've bought the clues and now i'm here to bring the truth outside i wait so patiently i'm quiet as a cup i hope you'll come and rattle me quick! come wake me up the dye is cast the dice are rolled i feel like a shit you look like gold
insanin icine isleyen, gozlerini islatan, bir diyardan digerine, bir duygudan otekine alip alip goturen, sonra da maalesef geri getiren harika film. film boyunca liv tyler'a surekli olarak yakin cekim yapmasi bertolucci'nin filmin adina ve anlamina yaptigi bir gonderimdir bence. doga gibi saf ve duru, ama o kadar cekici bir hal tavir. orada ve onunla yaslanmaktan baska ne isterdi insan acaba diye sormadan gecemiyorum. filmin soundtrack'i de ayri bir olaydir.
(bkz: castello di brolio)
daha sonra the dreamers'da yeniden duyacagimiz "askin ispati" kavramini ilk kez duydugumuz film. filmdeki fransiz amca "il n'y a pas d'amour. il y a seulement la preuve d'amour" der eger fransizcasini anladi isem.
türkçe isminin çalınan güzellik mi çalınmış güzellikmi olduğuna dair girdiğim iddiadan bana dvd kaybettirmiş film. hala cine 5in* çalınan güzellik diye oynatığına da inanılmaktadır. edit: kuvvetli kaynakları olan bir suserden öğrendiğim üzere cine5in çalınmış güzellik olarak gösterdiği filmiş. tüm cine5 camiasından özür dilerim.
liv tyler'in arzu nesnesini oynadigi film.. --- spoiler --- filmin basindaki lucy'yi kameraya alma sahnesi mesela buna yoneliktir.. lucy filmin ta ilk basinda bakilandir.. ki, lucy'nin italya'ya gitme bahanesinin kendi resmini yaptirtmasi da ayni dogrultudadir.. yani orada da bir bakilma durumu, edilgen olma hali var.. --- spoiler ---
sondaki sevisme sahnesinde liv tyler ın yüzünden baslayıp belden asagısına kesintisiz süreklilik icinde inilmedigi icin kamera hilesine basvuruldugunu, dolayısla en atesli sahnelerdekinin sadece liv tylerın dubloru oldugunu dusunduren film.
liv tyler ın dupduru güzelliğine adanmış bir bernardo bertolucci filmi, filmin muhteşem görüntüleri de bu konuda zaten kendini aklımız almaya adamış görüntü yönetmeni darius khondjinin elinden çıkmadır. müzikleri de gayet başarılıdır filmimizin, lucy'nin kadınlığa geçiş seremonisine mazzy star, rhymes of an hour ile eşlik eder.
aslında hep farkedemediklerimiz ya da göz ardı ettiklerimiz değil midir bizi gerçek ve saf "biz" olarak görebilenler, bize gerçek mutluluğu tattırabilecek olanlar... kimilerimiz bunu anlıyor ve geçmişi telafi edebiliyorken, bir çoğumuz es geçiyor... --- spoiler --- there is no love there is only proof of love --- spoiler --- bir kere izlenmemesi gereken filmlerden...
--- spoiler --- - why are you crying ? - cos i want to kiss you --- spoiler ---
genel olarak insanin icerisine tuhaf bir kararti cokerten filmdir. butun stres ve catisma ortmalarindan azade bir doga ortaminda bir kac farkli sanat daliyla ugrasan insanlarin goze hos gelen fakat kendi iclerini yakan bir yasam formu icerisinde oncelikle bir "insan" ve ustelik güzel bir genc olan liv tyler gunes gibi dogmustur. ancak uc bes yil icerisinde o eski kasar ekipten biri olacagi gercegi insanin tadini kacirmiyor degil. bernardo bertolucci abimize sukranlarim iletmeme sebep olmus filmdir de.. en son final sahnesini bizden birilerine layik gormus oldugu icin. kizlarimizin da egitim amacli izlemesi tavsiye edilir.
(bkz: belleza robada)
ne zaman siena dense aklima gelen, ama nedense bertolucci'ye ragmen sordugum hicbir italyan'in bilmedigi film. siena'nin tepelerinde, cok guzel yesil yerlerde gecen, liv tyler gibi gercekten saf ve guzel bir genc kizi barindiran ve en onemlisi, duygu ve dusuncelerle orulmus, ezberlenmis bir mektubun ifade ettigi cok guzel bir aski anlatan filmdir.
demek ki "neden calinsin ki guzellik, ne demek bu boyle?" diye dusundurtmemis bir film basligiymis. beni benden alan guzellik, kaptirip goturen guzellik, aklimi basimdan alan guzellik, esir alan guzellik... anlamlina geliyor olmasin, huh dostum?
liv tyler'ın güzellik bağlamında zirve yaptığı filmdi. bir daha ne liv, ne de başka bir kadın bu filmdeki liv kadar güzel olamadı, olamaz da sanki. bambaşka bir güzellikte bu filmde liv tyler..
(bkz: toskana) ve aha, http://en.wikipedia.org/wiki/tuscany
bernardo bertullici' nin 1986 yapımı harika filmi. liv tyler'ın ciddi anlamdaki ilk oyunculuğudur. ve jeremy irons'a yine hayran olmamak imkansızdır
filmin geçtiği çiftlikteki bohem hayat tarzı ile de insanı kendinden geçiren filmdir.
bohemya'ya tatile giden körpe kızın hırsızlarla mücadelesini konu alan güzellik filmi. romans, dram, şubuo değil de işte, güzellik filmi. benim için de i feel like shit, you look like gold.
"liv tyler'ı kim sikicek" başlığıyla ülkemizde de gösterime girmiştir.
kesintisiz bi liv tyler show . bir digeri icin (bkz: one night at mccool's) . liv tyler'in masumiyetinin bosa gitmedigini gorunce farkinda olmadan gulumsuyor insan. sicacik gulumsetti bu film beni sonlara dogru. onun disinda pek bi numarasi yok ama liv tyler icin tabiiiiiiiiiii ki izlenir. ah o boticelli pembesi dudaklar, saf saf bakislar..
siena'da poşet çay.
liseden mezun oldugum sene cekilmis, ben anca dun izledim. arkadas nasil bohem bir ortam yapmissiniz toskana tepelerinde; simdi anlasildi milletin "toskana, toskana" diye kivranma sebebi senelerdir. yok toskana'da humanities seysi falan, bir daha bunlarla gelmeyin, yemeyiz. bu arada hikaye mesela nasil da kastamonu'nun bir koyunde gecemez, farkedildi degil mi? bir uyanisin oykusu yerine sahane aksiyon filmi cikardi aslinda: koyluler tufeklerle ciftligin kapisina dayanir ve olaylar gelisir. sonu domdomla biterdi. o da sicak, o da bizden. rezidintivil.
film boyunca lucy' nin annesin mi yoksa lucy nin mi daha cesur olduğu kafamı meşgul etti durdu....zamanlar mı olaylar mı yoksa mekanlar mı bizi daha cesur kılar....toscana'damı türkiye'de mi?....yoksa lucy'nin yaşımı önemli olan.....bertolucci gine yalnız bırakmıssın sıkıcı hayatlarımızla bizi. teşekkürler:((
filmin yarısına kadar "nedir bu kızın olayı" demeden edemiyor insan. sonra düğümlenip çözümleniyor tabi bir şeyler, iyi güzel de, osvaldo'cum, o kot üzerine mi yapıştı nedir senin olayın?
liv tyler ın iki cıplak sahnesini görürüz keyifleniriz diye ileri sara sara izlenen ama hayal kırıklığına uğratan film. ulan +18 yazıyodu d&r da. o yüzden indirdim ben !
namuslu bir genç kızın bir ahlaksızlık yuvasına düşüp hak yolundan çıkarılmasını anlatan ibretlik bir film.
19 yaşına kadar patlamamış bir amerikan kezbanının bir italyan keranesine gidip elaleme sürtündüğü otuzbirlik film. hatunun son sahnede yürüyerek uzaklaşırken topallamasıyla kafalarda soru işaretleri bırakmıştır.
italyan sinemasında frederico fellini'nin endülüjansia akımının önemli takipçilerinden bernardo bertolucci'nin bir filmi. ingmar bergman ve andrei tarkovsky'nin aksine sade bir dili olduğu düşünülen bertolucci, bu filminde de alegorik imgelemler ve otolans göndermeler kullanmaktan çekinmemiştir. her zamanki prototerm çekimlerinde sergio leonevari zoomingler de gözden kaçmamıştır.
