step up filminin yeni serisinin adı, nam ı diğer step up revolution. trailerı dikkat çekici, grup dans olayını sevenler için oldukça hoş öğeler içerdiğini söylemek mümkün. http://www.imdb.com/title/tt1800741/
sanırım hayatımda trailer'ını izlediğim en saçma film. flashmob mefhumunu hayat şiarı haline getirmiş gizemli gençlerin maceraları falan filan. 2012 yılındayız değil mi?
step up serisinin çıkacak yeni filmi. trailerdan gördüğümüz kadarıyla yine yeni oyuncular başrolde olurken eski oyuncular da kimi yerlerde * bunlara eşlik edecek. bu sefer araçları falan da sokmuşlar işin içine. bu güzel mi olur kötü mü olur şu an için karar veremiyorum. ama şu var ki yine keyifli 1,5-2 saat bize geçirtecektir.
real 3d'de seyrettim, müziği ciğerlerimde hissettim. senaryo, kurgu bok gibi. böyle olacağını bildiğim için problem yok. müzikler, kareografi, hareketler, popolar... çok iyi. 1 saat 40 dakikalık iyi bir klip seyredeceğinizi düşünerek gidiniz. ötesini de aramayınız.
http://www.youtube.com/watch?v=mosv52ivsr8
mutlaka izlenilmesi/izlettirilmesi gereken bir ibretlik bir dans hikayesi. özellikle sanat ve kültür müzesinde yapılan dans mükemmel ötesi.
serinin en kötü filmidir. her filmde falanlı filanlı bir final sahnesi olurdu, bu çok sönük kalmış. skylar grey'in words adlı parçasını yakalamam dışında benim için hiçbir artısı yoktu.
başrol oyuncusunun dans etmeyi bilmediği üçüncü filmden sonra bekleneni veren, dansa, koreografiye doyuran eğlenceli filmdir. eski dostları (moose) kısa da olsa görmek güzeldi. senaryoya takılmaz işin dans, eğlence kısmına bakarsanız beğenmemeniz için hiç bir sebep yok.
yetenek sizsiniz dansçılarını şakşaklayan arkadaşların beğenmediği film. adam sana drama sunmuyor zaten, flimde de denzel washington falan yok. cem yılmaz geldi bak aklıma. diyor ya, adam önümüzde uçuyor arkadan kesin ip var amk diyorlar. neyle neyi satın almak istiyorlar diye. ha işte bu laf bizim ülkede her şeye gider. arkadaş adamlar dansın ve müziğin amınakoymuşlar. bak ben halay bile çekemem, daha önce film'de çekmedim ya da film eleştirmeni değilim. sadece izler zevkime göre beğenir ya da beğenmem. sende öyle. ama kalkıp filmi eleştirirsen he amk he derler adama. arkadaş adamlar ilk sahneden son sahneye kadar full müzik ve dans'a doyuruyorlar. zaten o kadar çok hareket var ki, senaryo diye bir şey yok. basit bir hikaye üzerine kurulu bir dans filmi bu. la ayıla bayıla izledim yine dayanamadım geldim buraya sinirlendim arkadaş. neyse aklı başında ki arkadaşlar için step up serisinin en iyi ve tavan yapan son filmidir. adamın yattığı yerden popo kaslarını oynatmasına sebep olan bir filmdir. eyvallah'dır.
eğlencelik film falan filan. tamam sadece dans için izledik de hayatımda bu kadar kötü oyunculuk görmedim lan. hele o başroldeki zengin çocuğu kız, dansı da çok matah değildi zaten.
eski serileri severek izleyenlere ''bu sefer olmamış!'' dedirtmeyecek bir film olmuş. eğlenceli zaman geçirmek için birebir.
danslı müzikli filmler arasında dansların vuku buluş şekliyle öne geçtiğini düşündüğüm film. müzikler de çok uygun ve enerjikti film boyunca. baş roldeki ablanın daha iyisi bulunabilirdi ama napalım. güzel film.
