linkin park'in album di$i bol bol efekt icheren bir parcasi; watch as the room rocks menatlly moonwalk mix media slang banging in your boombox verbal vionence lyrical stylist in a time when rock/hip-hop rhymes are childish rappin' to a beat doesn't make you an emcee with all your lack of skill and facility you're killing me and the dj in the group just for credibility i heard it somewhere you were getting help with your rhyme you're not an emcee if someone else writes your lines rappin' over rock doesn't make you a pioneer rock and hip-hop collaborate every year but now they're gettig randomly mix-and-matched up and all the tracks suck so how does it stack up? none of it's real you wanna be an emcee you gotta study the skill who can rock and rhyme like this? bring it to you every time like this who can rock and rhyme like this? step, step up, step, step up so you pick up a pen and write yourself a new identity but mentally you don't have the hip-hop energy with the tendancy to make 'em stories it sounded like the only hip-hop you heard was top 40 (top 40) and your record companies comletely miss it and all the kids are dissin' it for not bein' legitimate so in a battle you can't hack it/react with whack shit and get slapped with verbal backflips get your ass kicked by fabulous battle catalysts its taken decades for emcee's to establish this you knew that hip-hop and rock could make you serious but not on the mic- leave that to the experienced (spoken) using waves of sound, the true master paralyses his opponent, making him vulnerable to attack. (spoken) after years of painstaking research by the world's leading sound scientists we here at the sound institute have invented a reliable audio weapon system. actual movement of musical sound in space is used to catapult an attack and neutralize the cellular strucature of the human body so the question must be asked: (spoken) step up to the microphone ...and you do it like this ...and you do it like this step up to the microphone ...and you do it like this step up to the microphone ...and you do it like this step up to the microphone ...and you do it like thiiiiiiisssss.......
hybrid theory ep'nin 3. şarkısı.
bazı kısımları pantera'yı anımsatan, enfes drowning pool parçası...
tek eksiği solosunun 3 (üç) notadan oluşması. şaka yapmıyorum.
acayip gaz drowning pool parçası. sözleri aşağı yukarı şu manalardadır: "hey seni gidi lanet olsa koca beyaz kıçlı pislik, var ya senin ağzına yüzüne edeceğim, senin kıçını öyle bir tekmeleyeceğim ki ramses bile mezarından kalkıp "noluyor ulan" diyecek. gelsene gelsene he şerefsiz gel, gel de gününü göstereyim sana"
ing. yoğunla$tırmak, arttırmak.
izleyen bir arkadaşımın kangroove'un solisti bora'nın oynadığını söylediği bir film. singapurda vizyona girdi.
konusu save the last dance paralelinde olan, dans üzerine keyifli bir seyirlik. "sanat, sanat mı yoksa halk için midir?" sorusuna cevap aranmış sanki. anne fletcher yönetmiş, başrollerde channing tatum ve joey'den hatırlayacağımız jenna dewan var.
devami cekilmiş, hiç gerek yokmuş: (bkz: step up 2 the streets)
family guy dizisinin peter's daughter bölümünde hakkında espri yapılan film. esas kız: i'm rich and you're poor but let's dance together. esas çocuk: society won't like it. esas kız: i don't care.
izledikten sonra kalkıp tek başına oynamaya başlamak olasıdır..
darin zanyar adli keko bir arkada$in soyledigi fakat cok felaket gaz olan $arki. bunlari da sozleri... huh, yeah, red one huh, lets do it again yayayay ohh just watch me girl be ready, i'm coming for you my body just felt it, i knew, tonight is the start of something new the way you dance, makes we wanna get down and show you that we can become one, not two as we move to this beat like crazy move it, move it, move it, move it let's rock it, rock it, rock it, rock it we can even pop it, pop it, pop it tonight is on woo! girls step up to the party grab a boy and move your body do like me and my honey oh oh oh oh oh ooh boys step up to the party grab a girl and move your body do like me and my shorty oh oh oh oh oh ooh yayayay (step up, step up, step up, step up) ohh it feels like, we've been doing this for years the crowd is reflecting our moves, amazing what a beat can do now follow me (follow me), and pop that body clap your hands turn around on one two (say: oh oh oh oh oh ooh) move it, move it, move it, move it let's rock it, rock it, rock it, rock it we can even pop it, pop it, pop it tonight is on woo baby look at us, the way we move from side to side, it's all so smooth with every step we take, it just get better girl no doubt we got it together baby look at us, the way we move from side to side, it's all so smooth (ohh) with every step we take, it just get better girl no doubt we got it together girls step up to the party grab a boy and move your body do like me and my honey oh oh oh oh oh ooh
devam filmi kendisinden daha iyi olabilmiş sayılı filmlerden biridir. her iki filmde de oyunculuk namına çok büyük beklentilere girmemek gerektiği aşikar, bu film içindeki romantizm, toplum bilinci ve mesaj kaygısı ile öne çıkmış iken, ikincisi içindeki danslarla daha ön planda. netice ile sevenlerine yönelik güzel bir dans filmi denebilir..
güzel sayılabilecek bir film.senaryosunda bit yeniği aramakla uğraşmayıp eğlenmek için izlenirse insana gerçekten keyif veriyor.özellikle müzikleri çok güzel.tavsiye ederim..
gecenin bilmem kaçında uyku tutmayınca kısa, sıkmayacak film arayışlarım sonucu izlemeye başladığım ve oldukça beğendiğim film olmuştur. hakkında bu kadar az şey yazıldığını görünce de şaşırdım. filmin kurgusu oldukça basit. tyler adlı delikanlımız dams yeteneği olan ipe sapa gelmez serserinin tekidir. birgün işlediği suç yüzünden kamu hizmeti cezası alır ve bir sanat okulunda temizlik görevlisi olarak cezasını çeker. o sırada nora ile karşılaşır. daha doğrusu nora'yı uzaktan izlemeye başlar ve ondan hoşlanır. nora yıl sonu için bir dans gösterisinde görev alan öğrencilerden biridir ve partneri sakatlandığı için yeni bir partner bulması gerekmektedir. öğrenciler arasından seçme yapar fakat kimseyi bulamaz. burdan sonra tyler devreye girer ve olaylar gelişir. --- spoiler olabilir --- olayların ilerleyişi oldukça mantıklıydı. bir anda aşık olma olayı falan yoktu, zamanla oldu her şey ve en önemlisi yiyişmediler. en önemlisi dedim çünkü dün tanışıp bugün aşık olan ve yarın yiyişen çiftlerin olduğu filmler bana oldukça mantıksız geliyor. o yüzden artı puan aldı benden bu yanıyla. filmdeki oyuncu seçimleri oldukça iyi olmuş. karakterler sırıtmıyor ve çiftler de birbirine yakışıyor** yani. ama oyunculuk adına yine de bir şey beklemek gerekir tabi. dikkatimi çeken tyler karakteri oldu. oldukça iyiydi bazı sahnelerde. soundtrack olarak rap ve r&b olduğu için beni pek sarmadı fakat kulağa hoş gelen müzikler vardı. bazı dans sahnelerinde tyler cankan'a bağlasa da yine hoş sahneler vardı. dansla alakası olmayan biri olarak beğendim nitekim. --- spoiler olabilir --- son olarak, eğer 1 saat 40 dakikanızı sıkılmadan değerlendirmek isterseniz izleyin derim, ama yok ben başyapıt istiyorum derseniz bu film beklentilerinizi karşılamayacaktır.
kutuphanede en cok odunc alinan, gunde iki-uc defa rafa koydugum yegane yapit. uc boyutlusu cikacakmis.
tüm şarkıları muhteşem olan amerikan yapımı bir film. her şarkısında gaza gelip dans edesim geliyor ya da sanırım uzun süredir gece çıkmıyorum benim yüksek desibelde dans edesim gelmiş. bu arada filmi daha yeni izledim.
mükemmel bir lina şarkısı.dinlememenizi tavsiye ederim.zira sizi çok kötü esir alıyor.
keşke daha fazla dans sahnesi olsaydı da izleseydik dediğim filmdir. hikayenin içine dansı serpiştirmişler ama keşke dansın içine hikaye serpiştirselermiş. başroldeki güzel kızın* hatrına izlenebilir. müzikleri güzeldir filmin fakar dans sahnesi az olunca yalnız kalmış o müzikler.*
basrolundeki cocukta bi artistlikler, bi hareketler. (bkz: havan kime) brenda'nin bu ekibe katilmasi hazin bir tebessume sebep olmus fi..*
linkin park'ın eñ iyi yırlarından olabilir. küğ açısından ortalama olsa da yırıñ yapısı onat.
