gecenin kötü filmlerinden. gerçi fragmandan yola çıkıp kesin konuşmayalım. epey bildik, klişelerle süslü bir fragmanı vardı. bu yılın gençlik dans filmi kotasını doldurmak icin geliyor gibi geldi. eskilerde daha güzel dans filmleri var. mesela john travolta abimizin grease'i yada flashdance. yeni ve olası kötü bir filmi izlemektense eskiler yad edilebilir. tedbir olsun diye fragmani vereyim: http://www.apple.com/…e/stepup2thestreets/trailer1/
--- spoiler --- uzun zamandır böyle keyif aldığım bir film daha izlememiştim. geceme renk kattı... dans seven, sevmeyen herkesin bayılacağı bir film. salonun içinde "hassiktiiir" çektirecek cinsten. o derece inanılmaz figürler var. kenan doğulu'nun çakkıdı klibinin film versiyonunu düşün. ancak kat be kat enfes figürler ve müzikler yer alıyor. salt müzikler için bile gidilir. senaryosu bir mihenk taşı değil lakin bir dans filminde senaryoya takılmak gereksiz... bilhassa final sahnesinde, yağmur altındaki dansı ağzım açık izledim. briana evigan kızımız da çok güzel oturmuş filme. süper. --- spoiler ---
bu tarz filmlerdeki klişelerin en haslarını bulundursa da, filmdeki danslar, kareografi ve müzikleri için izlemeye değer bir filmdir.
çok leziz olan bir soundtrack albümü vardır.şarkıların listesi şöyledir: 1. flo rida ft t-pain - low 2. missy elliot - shake your pom pom 3. cherish ft yung joc - killa 4. plies ft akon - hypnotized 5. cassie - is it you 6. trey songz ft plies - can't help but wait 7. t-pain ft teddy verseti - church 8. missy elliot - ching-a-ling 9. enrique iglesias - push 10. cupid ft b.o.b. - 369 11. bayje - impossible 12. sophia fresh ft jay lyriq - lives in da club 13. scarface ft trey songz - girl you know 14. kc - say cheese 15. brit and alex - let it go 16. monantana tucker sikora denial - ain't no stressin'
tam ismi step up 2: the streets olup yabancı diyarlarda step up adlı filmin tutması üzerine çekilmiştir.
kelime oyunlu cin film adıymış anlaşılan kadarıyla.
filmin afişine bakıp "-aa lan bak bu güzel filme benziyor,hadi gidelim o zaman" dediğiniz ama gidip izlediğiniz zaman hayal kırıklığına uğruyacağınız filmlerden bir tanesidir bu film.
dövüş temalı son dansı michael jackson'ın smooth criminal performansıyla aynı mertebededir. yıllar sonra dahi açıp seyredilebilecek bir şaheser yapmış amcamlar. konunun tırışka olması konusuna gelince... o performanslardan sonra kimin umrunda ki konu? esasında bir müzikal olan grease'le kıyaslamayın, yapmayın, etmeyin.
yemişim konuyu, müzik ve dans var ya yeter diyenlerin seveceği, eğleneceği güzel bir film. --- spoiler --- moose karakteri filmde kilit noktada olup, yaptığı danslar akıllara zarardır.* --- spoiler ---
izlerken çok ama çok eğlendiğim muhteşem film, izledikten sonraki bir günü sokakta yürürken gülümsemenizi sağlaması yeter sanırım. her kareografi, her hareket çok güzel olmuş.
iyi bir kurgu, değişik karakterler hatta herhangi bir yenilik beklenmemesi gereken film, çünkü filmin en güzel başardığı şey - hatta başardığı tek şey- dans eden oyuncuların yeteneklerini sergilemeleri. sinemaya gidilecek bir film değil belki ama bilgisayardan açıp açıp yapılan figürlere hayran olunası film. her dansın koreografisi mükemmel, dansçıların hepsi dehşet içinde bırakacak hareketler yapıyorlar. ayrıca başrol oyuncusu arkadaş da (bkz: robert hoffman) yakışıklı bir insan evladı olduğundan bayan seyiriciyi gayet memnun bırakıyor.
youtube ve benzeri paylaşım platformlarından çok daha güzel figürleri ve koreografileri izleyebilme şansı varken özensiz bir kurgu ve saçmasapan bir oyunculuğu çekmek istemiyorsanız izlemenize gerek yok. çocuk filmi gibi olmuş zaten...
(bkz: adam sevani)
izledim evet ayrıca merak ediyorum bu elemanlar her tür sikindirik hareketi yapabiliyor da bir hoptek bir kolbastı oynayabilirler mi? hayir olmaz olamaz neden bunları oynamak için bir karadeniz havasıdır içine çekmek gerekir. he izlerken iki omzumu oynattım bi başımı salladım yeter ama harcadigim kalorilere yazik. vıjjukk duopp vıjjıjjk acayip seslerle de müzük yapmışlar. * * *
dansları hayran bırakacak film. konu dandirik olabilir, ama müzikler için bile seyredilebilir. "moose" adından pek sevimli bir karakter vardır, "the one for chase's heart" diyişi sevimlilik fışkırır. ve son olarak "i thought you said my dancing was little" *
yönetmeninin jon chu olduğu 2008 çıkışlı andie* chase collins* moose* gibi karakterleri içinde barındıran insanı dansa şevkeden içini kıpır kıpır eden izlenesi film. --- spoiler --- filmin finalinde yağmurun altındaki dans ise görülmeye değerdir hele ki chase in andie yi belinden kavrayıp yaptırdığı kalp atışı figürlü o dans beni benden almıştır. --- spoiler ---
başları çok güzel olmamakla birlikte son 20 dakikası sabırla beklenirse başarılı bir sokak dansı gösterisiyle keyif aldıracak film.
tamam çok iyi dans sahneleri var ama konu içerik ve filmin işleyişi açısından saçma sapan bir film diyebiliriz. ulan 2 gün ortada görünmüyolar 15 dk lık kareografi hazırlıyolar ne saçma iş, konu zaten bölük pörçük ayrıca abartısız her sahnesini 5 dk önceden tahmin edebiliyorsunuz. kesinlikle birincisini mumla aratır.
konu, senaryo, alt metin beklentileri içersinde izlenmemesi gereken film, uzun soluklu bir klipmiş gibi düşünüp ona göre izleyin efem
moose'un merdivenlerde yaptığı dans gösterisi inanılmaz olan ve merdivenin tepesinde vardığında ki sahnede gülmekten yarıldığım film. ayrıca gruptaki dansçılar, birçok ünlü şarkıcının (bkz: beyonce), (bkz: jlo) arkasında dansetmiş ve yine mtv'nin kadrolu dansçılarındandır. gençlik, dans ve aşk temaları içerir. keyiflidir ve güzel bir akşam için izlenilebilir.
başrolünde dans olan bir film. bu tarzı sevenlere uygun.. evet varsın oyunculuklar kötü olsun, varsın replikler dökülsün, film sonunda insanın içinde dans etme isteği uyandırıyor mu, uyandırıyor.. üstelik ilk filmdeki çocuğun rol yapamayan çipil çipil bakışına rağmen, birinci film bundan iyiydi demek sanki haksızlık olur gibi.. keşke üçüncüsü de çekilse daha da fazla dans izlesek...
bu filmin sonunu izledikten sonra çıkıp sokakta yağmur altında dans edesiniz gelir.öyle de gaz bir sonu var.
her ne kadar tatmin edici bir senaryosu olmasa da, büyük beklentiler içine girmeden, yolda vakit geçireyim diye izlediğim, ve sahiden de güzel vakit geçirtmiş, keyif aldığım filmdir. (bkz: başka sözüm yok sayın hakim)
devam filmleri önceki filmlerden kötüdür klişesini bozan yapımlardan birisidir. ne kadar devam filmi denebilirse artık. ilk filmle alakalı olduğu tek bir nokta bile yoktur. yapımcılar da sanırım böyle düşünüp ulan hadi ortak bi nokta oluşturalım demiştir ve ilk dans sahnesinde önceki filmin esas oğlanı olan tyler gage'e yer vermiştir. onu da zaten sakalından falan tanıyamadık ayrı mesele. film ilkine göre oldukça hareketliydi. dans sahneleri oldukça fazlaydı. hatta her an dans sahnesi vardı desek yeridir. andie ve yeni grubu oldukça sevimliydi. cast seçimi oldukça başarılıydı bu açıdan. özellikle moose'u çok sevdik tabi, son dans sahnesinde unutuldu sanmıştık fakat bir anda ortaya çıkıp şovunu yapıverdi. önceki filme göre güldüren sahneler de fazlaydı bu filmde. ilk filmde güldüğümü hatırlamıyorken bu filmde 2 defa filmi durdurmak zorunda kaldığımı hatırlıyorum. sonuç olarak bu tarz filmleri sevdiğimdendir belki çok beğendiğim bir yapım olmuştur. izleyin izlettirin diyebilirim gönül rahatlığıyla.
ilk film step up'ın eline veren bir film olmuş step up 2 the streets. --- spoiler --- ilk filmde toplasan en fazla 3 sahnede adam gibi dans var. onların da pek kalifiye danslar olduğu söylenemez, fakat step up 2 the streets de toplasan 3, 4 tane danssız sahne var. sonra alayı şölen. izledur. onun dışında ilk filmdeki esas oğlan tyler gage* ile bu filmdeki esas oğlan chase collins*'i karşılaştırmıyorum bile. chase collins dans ve estetik itibariyle tyler gage'in yine eline verir. iki filmin ortak yönü de şu; sonunda esas kızla esas oğlan öpüşür. * --- spoiler --- dans etmeyi seven, dans edeni izlemeyi seven izlesin. zararı olmaz.
ilk filmin aksine daha fazla dans sahneleri içermesiyle ilaç gibi gelen bir film olmuştur. ilk filmde daha çok konuya önem verip dansı ihmal etmişlerdi ama 2. filmde çok kötü olmayan bir konunun üzerine bolca dans sahneleri ekleyerek seyir zevkini arttırmışlar. hem ilk filme göre müzikleri de daha güzel seçilmiş. film başından sonuna kadar hareketli olduğu için sıkılmaya vakit bırakmıyor. eğlencelik filmlerden. --- spoiler --- yeni ekibin tekrardan itibar kazanmak adına oyun adı verilen danslarını göstermek için çektikleri video, en sonki yağmurda dans sahnesinden sonra filmin en güzel bölümüydü. --- spoiler ---
