abd de 06.08.2010 tarihinde, adından da anlaşılacağı üzere 3 boyutlu olarak gösterime girecek olan, serinin 3. filmi. fragmanından gördüğüm kadarıyla içinde yine muhteşem danslar ve koreografiler barındırmakta. bir dans tutkunu olarak step up serisini izlerken inanılmaz keyif alıyorum. o harika dansları ve muhteşem soundtracklerini tekrar tekrar izliyorum. başroldeki esas kızımızı ve sempatik karakterimiz moose'u tekrar görmek çok eğlenceli olacak. umarım türkiyede de abd ile aynı anda gösterime girer. yüksek kalitedeki fragmanını izlemek isteyenler için: http://www.facebook.com/….php?v=378249962271&ref=mf
filmin nasıl bir şey olabileceği konusunda en ufak bir fikrim yok ama sırf belki iyi bir vakit geçirtici olabilir diye gidip izleyeceğim. müzikleri fragman'da duyduğum kadarıyla fena değil. iyi. ama sanki şu daha alakalı gibi geldi bana; (bkz: step up 3d) not: başlığı açandan uyarı geldi, dedi ki düzelt yazını artık başlık olması gereken yerde. ama bunu editlemiyorum ben. not düşmeyi tercih ettim. bir zamanlar bu başlık "step up 3-d" idi. neler neler...
step up 1 ve 2 yi keyifle izleyen biri olarak dört gözle beklediğim film. dansa ve kaliteli kareografilere doyacağız yine fragmanında anlaşıldığı üzere ve son olarak moose' u tekrar görmek güzel evet.
türkiye'de ne zaman gösterime gireceği belli değildir. ya bizimkiler dans sevmiyor ya da bu filme bir garezleri var.
--- spoiler olmasin nazli alingaclarina okuma istersen bebegim ---- benim bu filmle ilgili kararim sudur: inception'un gotune koyyim, gidin bunu izleyin. bu kadar klise bu kadar sacmalik dolu ama bir yandan da hayvan danscilarin oldugu bir film gormemistim. 3d olayi sikik tabii.. isin icine 3d girince kare atlamalari cok oluyor. baya beynim sicildi o anlamda ama be kardesim 38bin yildir hala bir mahalleye bir genc tasinir, kotu tarafin kizina asik olunur falan hala bu mudur senaryo yani. ama ne var? sifir beklenti ile sokumsasyon bi film izlemeye gidiyorsunuz ve butun sinema kahkahalarla gulup cikista hep birlikte "anne dans benim hayatim anne" falan diye sacmaliyorsunuz. o kafayla izlerseniz cok eglenceli. --- spoiler olmasin nazli alingaclarina okuma istersen bebegim ----
müziklerini bear mccreary yapmış. ama film biz battlestar galactica fanlarına pek hitap etmiyor sanırım.*
tam eğlencelik bir film; harika danslar harika müzikler. şu an türkiye sinemalarında bir sürü gösterime bile girmesine gerek olmayan film varken bu filmin gösterime girmemesi çok mantıksız; o danslar o müzikler tam sinemada izlemelik... onu da geçtim; filmin soundtrack albümü de nefis ötesi... hoş, orjinal albümde 16 şarkı var ancak biraz araştırma ile filmde toplam 50'ye yakın şarkı buldum. bari bluray'i çabuk çıksa da izleyebilsek...
street dance 3d ile karşılaştırılmaması gereken filmdir.
türkiyede 10 aralıkta vizyona girecektir. http://www.sinemalar.com/…573/step-up-3-d/#comments bu filmin 4 aydan da uzun bir gecikmeyle ülkemizde gösterime girmesinden sorumlu olanlara yazıklar olsun arkadaş. biz dans ve dans filmi sevenlerin suçu günahı ne? allah bin belasını versin editi: gösterim tarihi 4 şubat 2011'e ertelenmiş. kalan gün sayısı an itibariyle: 56 yoğun bir haftanın ardından büyük bir heyecanla *'a gidip de acı gerçeği öğrenmek: paha biçilemez. :(
filmi sinemada izlemis biri olarak söyleyebilirim ki, senaryosu tipik bir amerikan teeny filmine benzeyip beni fazla kesmemis olmasina ragmen, özellikle 3 boyut ve dansin getirdigi gazla güzel vakit gecirten bir film olmus.
frank sinatra'nın i won't dance'i ile efsane olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=quwxktrw-fa
aşmış dans koreografileri ve animeden fırlamış esas kızıyla hoş zaman geçirmelik üj* boyutlu film. senaryosu alışıldık gör, öğren, işleri karışır ve tekrar topla sırasıyla ilerliyor ama müzikleri bile kurtarıyor bu eksikliği*. özellikle filmdeki mıknatıslı led lambaların nasıl yapıldığını tam olarak bir öğrensem odayı bunlarla döşeyeceğim.
bu tür eğlencelik filmleri, "skripti çok zayıf, derinlik yok" tarzı eleştiriler kasmak için izleyen bir denyo değilseniz, oldukça keyif alabileceğiniz bir film olmuş. step up zaten genel olarak dans ve müzik üzerine kurulu çerezlik bir seri. o yüzden filme dayalı beklentinizin, müzik dinleyip yeni dans kareografileri görmenin ötesine geçmemesi lazım. bu şekilde izlerseniz gayet eğlenceli işte. tabii bence serinin en iyi filmi değil. ilk film en kötüsüydü. ikinci film, robert hoffman'ın dans yeteneği sayesinde serinin zirve yaptığı nokta oldu, bu film de ikinciye yakın bir eğlence düzeyinde. hatta mümkünse sinemada izleyin. 3d olduğundan falan değil, müzikleri gümbür gümbür dinleyebilmek için. bu arada sharni vinson da briana evigan'dan sonra son derece iyi bir tercih olmuş.
serinin ilk iki filminde olduğu gibi yine özellikle final dansları ile izleme keyfine doruk yaptıracak seyirlik...
muzzam bir yapım. filmde rol alan bütün dansçılar, gerçekten teypten doğmalar. kimileri dansı sonradan öğrenir; fakat bu adamlar, dans etmek için dünyaya gelmişler. dansın evrensel dilini bu filmde görebilirsiniz. uzakdoğu'dan, güney amerika'dan, afrika'dan veya avrupa'dan... dünyanın en iyi dansçıları bu filmde toplanmış. dans koreografileri, soundtrack'ler, kıyafetler... hepsi harikaydı. bilinçli olarak ve bir amaca ulaşmak için bestelenmişti tüm bu şeyler. bu arada chadd smith'in canlandırdığı vladd karakteri olağanüstüydü. robot dansını, alışılmışın dışında bir performansla sergiledi. hayran oldum. --- spoiler --- moose'nin, msa grubunu takdim ederken ekibin yaptığı slow motion tarzı hareketler takdire şayandı. --- spoiler ---
step up 2 ye göre bi adım geri kalmış gibi.. bilmiyorum belkide yaşlanıyorumdur amma velakin ki orda daha çok arka plan vardı çalışmalar falan, arada dönen muhabbet.. ama tabi ki görsel açıdan bu daha önde.. sinemada izledikten sonra eve gelip birde bağıra çağıra tekrar izlenesidir.. bi ara salonda cidden alkışlamamak için zor tuttum kendimi..
step up serisinin ortak özellikleri bu filmde de vardır: uzun boylu, kaslı ve az dansçı beyaz esas oğlan ile ondan biraz daha kısa, daha iyi dansçı, uzun kumral saçlı beyaz esas kız. ve çevrelerinde çeşitli ırk ve boyutlardan çok daha aşmış yetenekli bir sürü dansçı. bir dans filminde olması gereken her şey var. (zevkli dans sahnelerine bahane yaratan klişe senaryo da buna dahil) serinin tıpkı rocky gibi yeni örneklerle devam etmesini umut ediyoruz. --- spoiler --- dansın başka tarzlarına da yer verilmiş olması takdire şayan: maskelerle gidilen klas ortamdaki tango sahnesi ile tribute amaçlı i won't dance mesela. alyson stoner'ın filmin büyük bölümünde sanki dansla hiç alakası yokmuş gibi takılması alkışlık. verilmeye çalışılan mesajlar maalesef göze çok batıyor evet, rahatsız olmasak da tespit etmeden duramıyoruz: bizim pirates ekibinin düşman samurai ekibine nazaran nasıl da daha renkli, kalabalık, ırk-dil-cinsiyet çeşitliliği içerdiğine dikkat! ayrıca yine onlar görece daha disiplinli ve bir örnek takılıyor olsa da bizimkilerin her bireyin kendi özelliğiyle öne çıktığı serbest ve "karma" tarzı hep daha fazla prim yapıyor. bu da bana rocky 4'teki abd-rusya bakış açısını hatırlattı ki finaldeki dünya şampiyonasında amerikan bayrakları bunun için sallandı gibi geldi. final battle'da güney kore, almanya hatırladığım ülkelerdendi ama biraz zaman ayırıp onlardan da örnekler görseydik ya, yapımcılar duysun sesimizi, step up 4'te böyle bir çeşitlilik görmek isteriz, amerikan propagandasına çanak tutmamayı başarabileceklerse şayet. masrafların büyük kısmını nike sponsorluğuyla hallettiklerini düşünmeden edemiyoruz, zira film aynı zamanda uzun metrajlı bir nike reklamı. --- spoiler --- bu tarzı sevenlerin flashdance, fame, grease'i de sevmiş olduklarını tahmin etmek güç değil ve aynı kitleye, film değil ama gerçek hayattan takip etmekten zevk duyacakları bir aktivite olarak http://www.redbullbcone.com/ tavsiye edilebilir. red bull'un sponsorluğunda düzenlenen dünya şampiyonalarının bir de harika belgeseli olup, 2009'daki istanbul film festivalinde yer almıştır.
aslında bir film için yorum yapmak istediğimde aklıma ilk gelenler daha kült filmler olurdu hep, ama o kadar profesyonel eleştiriler okudum ki beceremeyeceğimi hissedip filmimden keyif almakla yetindim bugüne kadar. kendimi bu başlığın altında bulmam, hani aşka aşık bünyelerin aşk filmlerini yorumlaması kıvamında bir sebebe dayanıyor sanırım; o da dans aşkı. tarzı ne olursa olsun sahnede izlediğim bir çok dansçının yerinde olmak istemişimdir hep. sadece sahnede olmak da değil, bir dans topluluğunda yer almak, birlikte çalışmak, birlikte yemek yemek, birlikte turneye çıkmak, paylaşmak ve hissetmek. step up her ne kadar senaryosuyla çok başarılı ve ileri bir film olmasa da dansı seven herkesi heyecanlandırdığına da eminim bu sebepten. ve şunu da söylemeliyim ki koreografi ve görsel olarak 1 ve 2 den çok daha iyidir benim için bu film. *** spoiler *** mükemmel olmuştur. 1 ve 2 nin aksine bu defa dansın içine cidden girmişlerdir.*** henüz 19 yaşındaki moose karakterini oynayan çocuğu ise ayrıca incelemek lazım. * o nasıl bir sevimlilik nasıl bir mimiktir muazzam dansı sırasında. açıkçası aşk kumruları geri planda kalmış, iyi de olmuş bir bakıma. bunun sebebini luke karakterinin dansla çok haşır neşir olmamasına bağlıyorum. ama üzerine yüklendiği sorumluluk ve bağlılığı ile o da çok uzak değildi izleyiciye. yine de eğer bu filmde 1. filmden tyler ve nora rol alsaydı çok daha güzel olabilirdi sanki. filmin sonlarına doğru step up 2 grubunun da katılımı ile daha da hayranlık uyandırmıştır bünyede. ama açıkçası o tüm şahane dans gösterilerine, profesyonel dansçılara rağmen en çok keyif aldığım kısım moose ve camille karakterlerinin sokakta frank sinatra'nın i won't dance parçası eşliğinde* dansetmeleri idi. kısacası* özellikle dans severlerin mutlaka izlemesi gereken filmdir. *** spoiler ***
ilk ikisini izlemedigim serinin ücüncüsü. sinemada degil evde izledim, sirf müzikleri ve danslari daha keyifli dinleyebilmek ve izleyebilmek icin sinemayi tercih ederdim ama olmadi. senaryosuna bisey diyemicem, gercekten tirt, hatta esas oglan olmasa olurmus, adamin dansin d'sinden haberi yokmus gibi bi izlenim birakti. ama moose bi o kadar muhtesemdi, onun sahnelerini zor bekledim. tüm danslari keyifle izledim. hatta tüm battleleri kazanacaklarini bildigim halde, sonuncusundan sonra önce onlar kadar sevindim, alkisladim, calan müzikle kalkip dans ettim ve bir zafer purosu yaktim * ve sonra oturup hayatima küfrettim.
az önce izlediğim güzel dans filmi. serinin en iyisi olan ikinci filmle biraz kıyas yapmak gerekirse: step up 2'ye göre daha iyi görsel çeşitlilik sağlanmış ancak bence müzikleri o kadar güzel değildi. ikinci filmdeki müzikler kesinlikle olağanüstüydü. çok farklı tarzlarda dansların gösterilmesi çeşitlilik ve seyirciyi ekrana bağlama açısından çok güzel olmuş. ama koreografiler sanki ikinci filmden biraz daha basitti. gerçi dikkatimi çeken olay bu filmde dans sahnelerini kesmeden tek seferde çekmişler sanki ve o yüzden aşırı zor hareketler kullanmamayı tercih etmişler ki bence bu daha iyi olmuş. çünkü sahnelerin kesilmesiyle özellikle ikinci filmin final sahnesinde bariz hatalar oluşmuştu. böylece bunun önüne geçmişler. senaryo üzerine de çok fazla şey söylemeye gerek yok. zaten bu filmi izleyecekseniz danslardan zevk almak için izlersiniz. ben de böyle yaptım ve çok da keyif aldım. bu arada ikinci filmin oyuncularından kimilerini tekrar görmek güzeldi. ama latin güzeli missy'ye sadece bir sahnede yer vermeleri ağıza çalınmış bir parmak bal gibiydi.**
pazar günü keyif amaçlı izlenebilecek güzel bir yapımdır. serinin ilk iki filminde olduğunda konudan ziyade içerisinde dans figürlerı ile mest etmiştir.
