bi film. omuz omuza diye cevrilmi$ti. (bkz: turkceye komik cevrilmis filmler)
julia roberts ve susan sarandon oynuyordu sanirim ed harris ile beraber..
(bkz: uvey anne)
çok hoş bir evlenme teklifi etme sahnesi vardı.adam hatunun parmağına ipi bağlıyodu ve bir ucunu da elinde tutup serenat yapıyordu.julia sadece bir iple kalacağını zannederken adam ipin ucundan tek taş pırlantayı (ben zircona da razıyım) hatunun parmağına indiriyordu.
üvey kızına pearl jam konseri için bilet alan bir üvey anne modelinin olduğu film.
super bir soundrtacki vardi filmin.hele onu kocaman agziyla sevilesi kadin julia roberts'in soylemesini gormek... "if i needed you"-townes van zandt
filmin sonunda ağlamaktan sinema salonunu terk edemediğim, yönetmenliğini chris colombus'un yaptığı 1998 yapımı ağlak film
aint no mountain high enough filmin lokomotif şarkısı. diana ross yorumu süperdir bu şarkının.
ailenin küçük oğlanı dünya üzerindeki en güzel çocuklardan biridir. çok güzel güler-kahkaha atar, afacan afacan bakar, küçücük bir velete nasıl aşık olunabileceğini kanıtlar.
ilk sahnelerde julia roberts'in sabah sabah under pressure ile uyandigi film.
türkçeye omuz omuza diye çevrilmiş, aşırı duygusal film.annenin yokluğunu düşündüren, sonunda ağlamaktan kaçınamadığım yapım.
babam ve oglum daki "insan buyuyunce hayalleri kuculur mu" diyen ufakligi ve sicakligi, stepmomda "are you dying" diyen ufakliga tercih edecegim filmdir. yine de sicak bir filmdir. --- spoiler --- * iple yapilan evlenme teklifi * kizin kendisiyle alay eden erkegi döt edisi --- spoiler --- gibi guzel sahneleri de vardir. aa bir de, --- spoiler --- ufakligin yilsonu gosterisinde hindi kiligina girisi ve musameredeki diger cocuklarin (irklarin) "turkeeey" diye bagirip onu vurmalari icimi ciz ettirmistir niyeyse. --- spoiler ---
seyrettiğim en "doğru" filmlerden.
julia roberts'ın isabel kelly isminde genç ve başarılı bir fotoğrafçı, üvey anne stajyerini canlandırdığı film. aklımızda masallardan, entrika dolu türk filmlerinden filan üvey annenin kötü bir karakter olduğu kalmıştır. ancak bu film, üvey annenin yerleşmiş mitteki gibi üvey kızının kalbini yemek isteyen kötü kalpli bir kadın olmadığını göstermektedir. dahası, isabel kelly karakteri dürüstlük, iyi niyetlilik, kararlılık... gibi meziyetleriyle insanlarda büyük bir saygı uyandıracaktır...
başrollerinde julia roberts, susan sarandon ve ed harris' in oynadığı duygusal film. seyrettikten sonra, anneciğinizin kıymetini bir kere, bir kere, bir kere daha anlar ve onsuzluğu hiç yaşamamayı dilersiniz. --- spoiler --- filmde beni en çok etkileyen sahne, üvey anne ve öz annenin korkularını paylaştıkları andı. şöyle ki: jackie ismindeki yaşlı anne, genç üvey anne isabel ile dertleşmektedir. bir an gelir ve isabel, yıllar sonra, üvey kızı anna'nın düğün töreninde "keşke annem de burada olsaydı" demesinden, jackie'nin yerini dolduramayacak olmaktan korktuğunu söyler ve jackie de, gözyaşlarınızın akmasına sebebiyet verecek şu cümleyi dile getirir: - ben de bunu söylememesinden korkuyorum. --- spoiler ---
uzun bayram tatilini evden çıkmadan geçiren bünyeye ağır gelebilen, susan sarandon'a verilen ödüle alkış tutabileceğiniz, çirkin julia roberts'a bile sempati duyabileceğiniz, ezik ed harris karakterine çok sayıda erkek adına lanet edebileceğiniz ve evet çokça ağlak bir film.ama illa çocuğunuz olacaksa öyle bir erkek çocuğunuz olsun.
(bkz: ain't no mountain high enough)
zamanının iyi filmiydi. evlilik sahnesi inanılmaz ötesidir ve konusu itibarıyla da o zamanlara göre oldukça ilgi çekiciydi.
