kadrosunda will ferrell'i bulunduran bir komedi filmi. daha fazla detaya gerek yok aslinda ama konu : 40'li yaslarda issiz iki adamin anne ve babasi evlenince birbirleriyle uvey kardes olarak ayni evde yasamaya baslamalari ve gelisen olaylar silsilesi. trailer : http://www.apple.com/…s/sony_pictures/stepbrothers/
zaman zaman aşırıya kaçan bir espri anlayışı olsa da genelde oldukça güldüren film. adamlar kolanin mentos la reaksiyonu olayına bile değinmişler ayrıca bol bol star wars göndermesi de mevcut. will ferrell seviyosanız kaçırmayın. klibi çekilen şarkının sözleri; the nina, the pinta, the santa maria, i'll do ya in the bottom, while yer drinking san grea. nachos, lemonheads, and my dad's boat, you wont go down cause my dick can float. we sail around the world and go port to port, everytime i come i produce a quart. put on ya life vests let's drop anchor, there's a nice lady, oh, i'd like to swank her. chorus x2 : boat's n hoes, boats n hoes, i gotta have me my boats n hoes. deadliest catch without the crabs, we're almost out of gas call the arabs! i'm a pussy pirate, my name is jack sparrow take off my pants so you can see my flush arrow! make sure to wax, use ya mom's nair you'll be amazed when i come in your hair! pull up the anchor cause we're leaving dry land, get below deck with a tick in your hand. chorus x2 : boat's n hoes, boats n hoes, i gotta have me my boats n hoes. *screaming* dale doback - "turn it off!" brennan - "ahhhh!" not: filmin başında okuduğunuz "families is(are olmalı doğrusu) where our nation finds hope, where wings take dream (bu ne demek kimse çözememiş)" sözü george w bush'aait. bunu koymalarının nedeni de bush'un filmdeki tipler kadar aptal olduğunu vurgulamakmış.
the dark knight'la hemen hemen aynı günlerde vizyona girmiştir. filmi izlememdeki en büyük neden daily show'a katıldıklarında söyledikleri "insan üstü güçlerden sıkıldıysanız biraz insan altı güçler görmek isterseniz sizi filmimizi izlemeye davet ediyoruz, film boyunca iş bile bulamıyoruz" sözüydü ki gerçekten de harika bir tanıtım cümlesi. çok bir şey beklemeyin ama görün, izleyin, izletin.
spoiler ------------------------- arabada ailecek söylenen bir sweet child o mine var ki, güldürmenin ötesinde yıkıp geçmiştir. keza filmin ne derece absürd olduğunun da en güzel kanıtlarındandır. ------------------------ spoiler
kendi içinde ufak ufak güzellikler barındırsa da, çok da matah bir film oldugu söylenemez kanımca. judd apatow'un produksiyonlugunda çekilen film gene de yılın iyi komedi filmlerinden. aslında tam bir erkek komedisi de diyebiliriz. 40 year old virgin, knocked up, superbad ve forgetting sarah marshall gibi filmlerin son halkası olarak da bakılabilir...
kesinlikle izleyin. bazi sahnelerde gulmekten yerlere yatabilirsiniz. biraz amerikanvari komedi ama gene de izlenmesi gerekli.
çok komikk! "will ferrel iste hep ayni, komik degil" diyebilcek kadar cool degilim henüz, seviyorum. tüm filmlerinde ayni şapşal rolü oynasın gülerim gene. bir gün böyle filmlerinden bıkacağımın düşüncesi bile kalbimi parçalıyor..
yarisinda birakayim dedim ama ortasini bulamadim. feci kotu canlar, pek feci.
şöyle ki, film boyu gülen, bazı sahnelerde kopan arkadaşım; filmden sonra, izlediğim en aptal filmdi dedi. öyle bi film.
son derece salak bir film. ama hayvan gibi yarıyor hacı. bu kadar salak ve bu kadar güldüren bir film görmedim. --- spoiler --- yatakları ranza yapalım mı muhabbetinde gözümden yaş geldi resmen. 40 yaşındasınız lan siz hahahaha --- spoiler ---
yine bir will ferrell filmi olan anchormandan sonra izlediğim en absürd komedilerden birisi.
düşük beklentilerle evde tek başıma izlerken bazı sahnelerinde gülmekten altyazıyı takip edemedim. komedi filmlerini genelde mizah anlayışları uyan arkadaş grubu ile izlemeyi daha eğlenceli bulurum. tek başıma izlerken yeterli gazı alamadığımdan çok fazla tepki vermem. ama bu film boş odada hayvanlar gibi kahkaha atmamı sağladı. otuzlu yaşlarda ve bekarsanız daha da bir anlam kazanıyor bu film.
hayvan gibi güldürmeyi, eşşek gibi anırtmayı, siffredi gibi kanırtmayı başaran güzide bir film. yapacak bir şey bulamıyorsanız izleyin, pişman olmayacaksınız. "ama benim yapacak işim var, hede diye bi komedi indirmiştim onu izliyim" diyorsanız % 70 yanlış yapıyorsunuz.
ikinci kez izlerken farkettim, bu filmde çok fazla rock n roll muhabbeti var. --- spoiler --- elemanların odasındaki 4 tane metallica posteri, filmin başında davul yüzünden kavga ederken televizyonda brett michaels'ın orgy muhabbeti yapması, arabadaki efsane sweet child o mine performansı ve doğal olarak filmin sonu. --- spoiler ---
ergen gibi davranan iki koca adamla ilgili komedi filmi. --- spoiler --- brennan huff: i'm not gonna call him dad. nancy huff: brennan, you're 39 years old. i wouldn't expect you to call him dad. brennan huff: well i'm not going to, *ever*! even if there's a fire! --- spoiler ---
will ferrel'la kardeşinin sarılma sahnesinde ağlatıyor gerçek anlamda.
--- spoiler --- (bkz: penisini cetvelle ölçmek) --- spoiler ---
