ingilizce sopa.. (bkz: walking stick)
ing. yapi$mak.. (bkz: sticker)
argo ing. yarak. (bkz: rod/3)
ing. manuel vites
(bkz: baget)
(bkz: memory stick)
(bkz: chapman stick)
buz hokeyinde kullanilan pucki yerinden oynatmak ya da adami yere yapistirmak icin kullanilan sopa
ing: çubuk, çomak
(bkz: panda stick)
(bkz: stick control)
stik diye okunur.
pilotların uçağa yön vermek için kullandığı sopa.
yassı ve uzun şeyler için de kullanılır.örnek:ciklet*
kol altındaki kokuyu ve teri bir süreligine ertelemeye calisan kol alti kremlerine verilen ad. örnek : lady speed stick vs.
(bkz: stick boy and match girl in love)
http://www.stick.com/ sitesinde de görülebileceği üzere bas ve elektro gitarı bünyesinde buluşturan değişik bir enstrüman
ing. çubuk, sopa, dal parçası, asa, sap, baston, değnek, direk, çıta, sırık, kol, vites kolu, engel (yarış), tokmak, ardarda atılan bombalar, uçaktan ardarda atlayan askerler, kumpas, çam yarması, hödük.
yedinci nesil çaylakç
yeni nesil kulak temizleyicisi.. şekil itibariyle zararsız ve garip bir haz verecek gibi duruyor.. http://www.stick.com.tr/
