jeff bridges ile missy peregrym nin basrolleri paylastigi film. missy kizimiz jimnastikci rolunde bu filmde. *
kuzey amerikada 28 nisanda gosterime girecek filmdir --- spoiler --- kizlarimiz bir grup atesli erkegin baska kizlarla takildiklarini gorduklerinde "what do the girls have that we dont" dedikleri ve "boobs" cevabi aldiklari filim --- spoiler --- (bkz: memeler hakkinda spoiler ornekleri)
bring it on filmine benzer, fakat gösteri türünün değişmiş olduğu bir film. girişindeki incredible bongo band - apache müziğinin yenilenmiş hali çok güzel. we run this (stick it edit) - missy elliott
http://video.movies.go.com/stickit/
artistik jimnastik dünyasına bakış açısıyla, esprili yaklaşımıyla, başroldeki hatunun taşlığıyla beni benden alan film. bir zamanlar artistik jimnastik yapan biri olarak jimnastikle uğraşanlara, spora yapılan yorumları aptal bir sırıtışla / memnuniyetle seyrettim. filmin metin yazarını tebrik ediyor, bazı örnekler sunuyorum: --- spoiler --- if you like running full speed towards a stationary object, vault's for you. if you like peeling pieces of skin the size of quarters off your hands, bars is for you... and floor; are you serious? i mean, who doesn't wanna parade around in a leotard getting wedgies and doing dorky choreography? it's delicious. if you like falling, then gymnastics is the sport for you. oh! you get to fall on your face, your ass, your back, your knees and your pride. good thing i didn't like falling. [in melody] i loved it! elite gymnastics is like the navy seals, only harder... i guess because most kids'd rather have a life than spend six hours a day training tricks that could kill you. don't be fooled by the leotards, people. the things gymnasts do make navy seals look like wusses. and we do them without a gun. x: stop being so nasty, joanne. joanne: it's not called "gym-nice-tics." doesn't matter how hard we run or how high we flip. leave your hands on the vault table too long, deduction. if you use one arm instead of two, big deduction. and if your feet clip the vault before they hit the floor... you're done. so you say you want lyrics in your floor music? huge deduction. music finishes, but you don't? two-tenths deduction. it doesn't matter how well you do. it's how well you follow their rules. and that just blows. sunucu: come on, judges, give her a ten. how can they not? [audience booing] sunucu: what? i can't believe it. a nine-five? this is an outrage. trainer (jüri üyesinin yanına gider): where is this deduction coming from? hmm? jüri üyesi: [scoffing] her bra strap was showing, burt. it's an automatic deduction... trainer: come on! ...if an undergarment's showing. that rule... doris, she's flipping through the air. she's spinning, doris. of course her bra popped out. that rule is ancient. jüri üyesi: apparently, so is her bra. sunucu: this is where the sport loses fans. the system, the judging, it's too confusing. the crowd just saw a spectacular skill. they don't understand why a gymnast is not rewarded for it. tamam filmimiz klişelerle doluydu; kaka hatun karakterlerinin sonradan birden iyi olması, sistemi hep birlikte çökertebilmeleri, "team spirit - roaaarrr" yaklaşımı, asi hatunun daha sonradan team member olması... --- spoiler --- ama totalde eğlendim çokça; ayrıca "tüm hatunlar filmdeki gibi asileşse, ortalıkta asiliğini filmdeki gibi sürreal bir biçimde sütyen aracılığıyla yansıtsalar" temennisini insanda uyandıracak bir film. müzikler güzel, hatun güzel, görüntüler güzel, spora istinaden yorumlar güzel.. sporun kendisi güzel zaten. tavsiye edilir (film de spor da).
