(bkz: stigmata)
böcüklerin üstündeki delikler....
emf'in ta doksanlarin baslarinda aklimizi gönlümüzü celdigi, dinleyende hafif cereyan yemis hissi yaratan albumu.. doneminin gizli basyapitlarindan.. arizona, they're here, she bleeds, getting through.. is guc olmasa hepsine ayri ayri entry acilir, mesel yazilir..
ing damga
emf'nin ikinci albumudur. ilki schubert dip idi.
trake solunumu yapan boceklerde, trake acikligi yada euglenada isiga duyarli göz noktasi
çiceklerde pistil*in kısımlarından biri. tepecik de denir.
altıncı nesil yazar.
25 kasımda askere gidecek olan yazar
yunancada isaret anlamina gelir. kelimenin cogulu icin (bkz: stigmata)
ayrimciligin allah idir(istenmeyeni isaretledikleri icin)
ar(z) ve namus tekerleği.
çiçekte , pistile ait bir kısımdır. başçık da denir. 11 farklı stigma tipi mevcuttur; - bifurkat : iki çatallı stigma - dekurrent : stigmanın iki parçaya ayrılarak aşağı doğru sarkmış hali - diffus : stigmanın gevşek veya geniş şekilde yayılması - diskoid : disk şeklinde stigma - kapitat : yoğun biçimde toplanıp başçık oluşturmuş veya birdenbire genişleyerek küresel hale gelmiş stigma - klavat : düzgün biçimde kalınlaşarak ilerleyip uçta topuz şeklini almış stigma - krested : tepede / ibikli stigma - linear : karşı kenarları birbirine çok az paralel olan uzun ince / şeritsi stigma - loplu : loblardan oluşmuş stigma - plumos : üzerinde tüysü yapılar bulunan stigma - radial : bir merkezden çıkan / ışınsal stigma
yerine gore hayati cehenneme cevirebilecek, tum sosyal iliskileri etkileyebilecek bir durumdur.
güzel bir gor şarkısı. stigma @ youtube
beş italyan elemandan oluşan, oldukça eğlenceli parçalara sahip, deatchore grubu. albümleri; epitaph of pain, when midnight strikes!, concerto for the undead*
"dışlama" ve "ötekileştirme" arasında bir anlama karşılık gelen bir sosyoloji kavramı. insanların (akıl hastalığı, deri rengi gibi) doğuştan gelen görünür özelliklerinden, düşünce ya da inançları gibi sonradan edinilen ve görünür olmayan özelliklerine dek uzanan ve hakim normlarca sıradışı addedildiği için dışlanmalarına ve ötekileştirilmelerine neden olan her türlü kimlikleri bir "stigma" olarak görülebilir. türkiye'de stigmatize edilen öğelerin belki de en belirgin olanının "başörtüsü" olduğu söylenebilir. ("türban" ifadesi de, aynı stigmatizasyon sürecinin bir ürünüdür.) http://en.wikipedia.org/wiki/social_stigma ana tema: (bkz: sosyal psikoloji/@derinsular)
bitki dişi organında pistilin poleni tutan kısmı, başçık. papillalı bir yapıya sahiptir. öyleki bu papillalar her tür için sabit olup farklı türlerden gelecek polenlerin çimlenmesini önleyecek bir yapıya sahiptir.
aynı zamanda enterprise ikinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
