simdi bu hristiyan amcalardan bazilari kendilerini dine kaptirinca isa nin cektii acilari cekip cennete ulasma gayesi icerisine giriyorlarmis salakca kollarini ayaklarini sirtlarinı kamcilatiyolarmish is bu tip insanlara stigmata deniyomus hadise budur.. bide bunun filmi gelecek yakinda seyredin bezin falan
'insan ile tanri arasinda ne bir insan ne de bir muessese yoktur' anlamini iceren isa'nin havarilerine soyledigi son kayip yazitlar bulunur..bunlari inceleyen peder alamera kilisenin bu arastirmalari durdurmasi ile bu yazitlari alip ortadan kaybolur.. 13. yy da ortaya cikan ilk stigmata dan sonra yeni bir stigmata ortaya cikmi$tir. bunu ara$tiran peder andrew da kilisenin bu sakladigi olayi ortaya cikarir super ilginc bir konu patricia arquette , gabriel byrne , jonathan pryce , nia long ve rade serbedgia oynuyor..
vizyona bugun giren film.
müziklerine ayrıca hasta olduğum film... hele peder'in kızın evine geldiği ve kızın garipçe iyileşmiş olduğu sahnedeki müziği deliler gibi arıyorum... inertia creeps'i ariyodum evet...
bu tür palavrasal olguların bilimsel analiz ve cevapları için http://www.infidel.org/ çok faydalı bir kaynaktır. ha "ben bilimi sallamadan, yine tartışacak adam bulurum allahın varlığına delildir" diyenlerdenseniz. http://www.bav.org.tr/ süpper bi adrestir
gayet keyif verici bi film.. gel de inan simdi! tobe tobe
arastirmaci kisilik urunu cekici
kendi icinde celiskileri barındıran ama izlemesi hos film
(bkz: padre pio)
tanriyi dort duvar arasinda aramayin diyerek super guzel bir yorum getirmistir sahsi kanaatimce.
izledigim, orta karar buldugum bir filmdir, konusundaki gerceklik payini hep merak etmi$imdir. yani isa'nin son yazitlari diye bir sey gercekten soz konusu olmu$ mudur?
amerikalıları bir parça inandıklarını sorgulamaları, bak eli şurdan kanadı gerçeği şudur budur diye onları aydınlatmayı amaçlayan film. istanbul'da ortakullarda vakit geçirmek için yapılan geyikler bile bu filmin sunduğu bilgiden daha ileri düzeydedir. kültür olarak yok şeytan girdi adamın içine yok başrahip girdi adamın içine diye bir şeye sahip olmadığımızdan dolayı bu film birçoklarına hiçte etkileyici gelmeyebilir. bak hele dini imanı olmayan kız bile aslında en hakiki hristiyandır azizdir teması da oldukça işlenmiştir. şüphenin olduğu yerde gerçek inanç olmaz vs gibi yan felsefeleri de vermeyen çalışan bu film efektler arasında kaybolmuş bir başarısızlık örneğidir. bu filme benzeyebilecek bizde olan en ciddi film gulyabanidir ki o da türünde başarılı bir yapıttır. zaten aslında bu filmin de taşıdığı kaygıları gütmez.
stigmata yanık izi, yarası anlamına gelir. aynı zamanda isa çarmıha gerildiğinde aldığı yaraların adı da budur. (bkz: stigmatization)
filmi beni cok etkilemi$ti, hristiyanlarin kilise ve onun isa di$inda , isanin olumunden sonra bazi $eyleri ozumseyerek dine katma kurali icinde ne hallere gelebildigi durumunu inceden ele$tiriyordu (peki kalinda olabilir) aslinda hristiyanligin bu ozumseme ve iyi olani kabullenme kurali ya da adeti de aslinda romali amcalarin bir dusturudur. yani adam gidip misiri feth ediyor ama alip bir de tanri getirip ona kucuk bir piramit yapiveriyorlar roma`nin ortasina. kilisenin ortasinda duran suslu ortuler icindeki altar`i da buna benzeyitorum ben $ahsen.
patricia arquette kesinlikle görülmeli bu filmde. senaryosu çok iddialı olmasa da mükemmel görüntüleri olan bi film.
(bkz: stigmat)
patricia arquette'in başarılı performansını barındıran, çoğu kişinin izlediği en iyi filmler listesine girebilme potansiyeli yüksek film. soundtrack'inde bjork'un all is full of love adlı şarkısı var*.
patricia arquette'in yavaşça dönüp erkek sesiyle kurduğu "il messaggero é non importante" cümlesi kuşkusuz filmin en akılda kalan kısmıdır. içerdiği mesaj ve görsel efektler açısından vasatın üzerinde kalabilmiştir lâkin çok daha iyi olabilirmiş. denemeye devam.
isanın el ayak ayalarındaki yara izlerinin aynısı bazı kaptırmış dindar kişilerde de görülüyormuş. durup dururken avucu kanamaya başlıyor mesela ve o yaralar hiç kapanmıyor. çok inançlı kişilerde oluyormuş (bilmiyorum ben hiç görmedim) bu insanlar papalığın heyetlerince inceleniyor ve layık görülürlerse aziz (bkz: saint) ünvanı alıyorlarmış.işte bu yaraların adı stigmata.
(bkz: stigma)
massive attack "inertia creeps" ve chumbawamba "mary" şarkılarının ayrı bir hava verdiği film.metroda patricia'nın stigmata yaralanmalarına maruz kaldığı sahne ve rüzgar fısıldamaları süper.
carpıcı sahneleri ve konusu (seytan filmi esas alınmıscasına) ile olay yaratan bi film...
arch enemy nin 1998 yılında çıkan albümü beast of man stigmata sinister mephisto dark of the sun let the killing begin black earth hydra tears of the dead vox stellarum bridge of destiny diva satanica damnation ways albümde son iki şarkı bonus track olarak bulunur
bi de albümle aynı adı taşıyan michael amott imzalı enstrümental şarkı bulunur
(bkz: identify)
gabriel byrne'ın şeytanlı filmlere hasta olduğunu bir kez daha gösteren film..
paris kills'ten bir the 69 eyes parçası. sözlerini yazayım da tam olsun. see my moment rise with a little jesus christ blood is life blood is the truth gimme a moment, moment for you and for maria too.. stigmata-blood and gasoline a thought of you and the fire between see the moment rise in a little jesus christ blood is life blood is you and for maria too... once upon a time in mexico...
patricia arquettein taşlığın ötesinde görüntüsü dolayısıyla izlerken gözlerimi alamadığım güzel film.
(bkz: astigmata)
eski icq nickim (bkz: nick)
filmin sonunda yazan "in 1945, a scroll was discovered in nag hamadi, which is described as 'the secret sayings of the living jesus'. this scroll, the gospel of st. thomas, has been claimed by scholars around the world to be the closest record we have of the words of the historical jesus. the vatican refuses to recognize this gospel and has described it as heresy." sözlerinin gerçeği ne kadar yansıttığı ve söz konusu belgenin filmde geçen belge ve konuyla ne kadar yakın ilişkili olduğunu yansıtmamasıyla hikayenin gerçek bir olaya dayanıp dayanmadığı konusunda havada kalmış, ayrıca tür açısından da ortada sayılabilecek yine de kendini izleten film.
oyunculuk, kurgu ve gorsel olarak guzel bir film. (bkz: devils advocate) (bkz: end of days)
her karesi fotograf olabilecek güzellikte renk kompozisyonlarina sahip film, goruntu yonetmenini gercekten kutluyoruz. konu ve sürükleyicilik olarak da cok basarilidir ayrica.
heyecanla izlenen filmin* ardından başlar, siz ve sevdikleriniz “aman ne güzel, iki film devamlı!” diyerek bunu da izlemeye kalkarsanız, bahçedeki minderlere yayılıp, uyuklayarak/keyif yaparak izlenecek bir film olmadığını anlarsınız. yağmurlu, kasvetli şehir (pittsburgh/pennsylvania) görüntüleri, hıristiyanlık figürleri içinizi boğar, uykunuzu da keyfinizi de kaçırabilir (patricia arquette, duvarını o eski dil yazılarla/sembollerle doldururken kardeşim uyuyakaldı, o ayrı!)
arch enemy'nin en sağlam albümlerindendir. vokalist johan liiva'nın boğazındaki problemler nedeniyle iyi bir performans sergileyemediği albümde, bazı sorunları nedeniyle kayıtlarda yer alamayan daniel erlandsson yerine, muhteşem grup darkane'in olağanüstü davulcusu peter wildoer çalmıştır.
filmdeki renkler, yeşil mavi ve kırmızının mükemmel uyumu ve sahneler, masmavi duvara kalın siyah marker kalemlerle yazmak, ileride kendi yegane evimi nasıl dekore edebileceğim konusunda çok çılgın fikirler edinmeme sebebiyet vermişlerdir. metroya her binişimde aklıma gelen filmdir ayrıca. başroldeki hatunun kostümlerinden de üç beş parça istiyorum mümkünse.
insanin aklindan silinmesi zor su sozleri hafizalara kazimayi basarmis bir filmdir. "bir tahtaya vur ben oradayim, bir tasi kaldir beni bulacaksin".
nasıldır merak edenler şu adrese bakabilirler; http://www.madredelleucaristia.it/eng/stigmata.htm
soundtracklerinden biri björk'ün (bkz: all is full of love) şarkısıydı. http://www.psychics.co.uk/psychics/stigmata.html
başrollerini patrıcıa arquette,gabrıel byrne ve jonathan pryce nin paylaştığı 97 dk lık amerikan korku filmi.
filme adını veren " stigmata " sözcüğü, random house sözlügü'nün sayfalarında " bazi insanlarin vücutlarında doğaüstü bir şekilde gözlemlenen isa''nın çarmıha gerilen bedenindeki yaraları andıran işaret " olarak tanımlanıyor..
ministry nin 88 yilinda cikardiklari the land of rape and honey albumunden bir klasik. industrial muzigin gelismesinde hic hafife alinmayacak bir etkisi olmus sarkidir.
isa’nın çarmıha gerildiğinde vücudunda oluşan yaraların aynılarının ortaya çıkmasıdır.. isa’nın ölümünden bu yana tarih, 32’si resmi kayıtlı, 321 stigmatik vakaya tanıklık etmi$.. st. francis of assisi ile başlayan süreç zaman zaman yoğunla$arak günümüze dek devam etmi$..
(bkz: stigmata 2)
the 69 eyes'in iki-üç farkli versiyonu olan sarkisi..bir tanesi ilk dinleyiste elektronik takilmalari yüzünden sinir bozsa da arkadan gelen garip sesler,melodi harikadir..hele sarkinin son otuz saniyesi muhtesemdir.. paris kills'de bulunan versiyonu ise oldukça hostur..
the exorcist tadi tasiyan film. ruh girme kafa goz kanatma olaylari olmasa oldukca ilginc bir hikaye. gel gelelim guzelim patricia arquette'in durduk yerde seytani sesler cikarmasi, olu balik gozleri edinmesi, aniden yaslanmasi, habire kan fiskirtmasi ve deli gucune sahip olmasi hikayenin ozunu yansitmaktan cok izleyicinin odunu bokuna karistirmaktadir. izleyiciyi korkudan oldurmek konusunda fevkalade basarili olunmustur. tanrinin ya da kahramanimizin ruhunu ele geciren rahibin sinir bozucu efektlerden hoslandigi aciktir. dolayisiyla film odlek izleyicinin tum kaslarinin ciddi sekilde tutulmasina neden olabilir. izleyici evde yalniz ise surekli arkasina, sagina soluna bakmak suretiyle ortalikta seytani seyler dolasiyor mu diye kontrol etmek zorunda kalabilir. kisacasi izleyici korkagin tekiyse bu filmi izlememelidir.
(bkz: hanim kos yine stigmatam azdi)
yaklaşık 2000 sene öncesinde gerçekte tam olarak ne olduğunu bilmek işin içinde ilahi güçler olsa bile kimsenin harcı değil kanımca. ama bu arşatırmanın ve olaylara farklı bakış açıları kazandırmanın gereksiz olduğu anlamına gelmez. stigmata adlı film de görsel efektlerinden çok konusuyla beni etkileyen, unutamadığım filmlerden biri çünkü abd yapımı olmasına karşın günümüzdeki hristiyan inancını derinmlemesine sorgulayan bunu da yüksek performanslı oyuncularla ve etkileyici sahnelerle yapan bir film. ilk başlarda klasik şeytan çıkarma yada hıristiyanlık propagandası yapan filmlerden farklı gözükmese de olaylar çözüldükçe vatikan'ın tepkisini haklı gösterecek kadar kilisenin varlığını ve empoze ettiklerini kuaförlük yapan sıradan ateist bir kızın ağzından, ürkütücü ve ilahi bir ses tonuyla neredeyse reddeder. cesaret isteyen ve cesaretlendirici bir yapıt
isa'nin cektigi acilari yansitan yara ve de berelerin insan vucudunda olusmasi seklinde bir dine baglilik durumu.. tabi "la passion du chist" adli filimdeki hale gedigi dusunulurse insanin pek de hos bir hadise olmamasi gerekir. arabeskcilerin yaralari ise apayri bisiy olup konuyla alakadar degildir...
the 69 eyes in sarkisinda sarki yavasladiginda (see my moments rise kisminda) arka taraftan kalp atisi ritmiyle soyle fisiltilar gelir: spirutus......sanctus......spiritus.......sanctus.. meali.. ruh..kutsal...ruh...kutsal
seneler önce sinemada izlediğim, geçenlerde tgrtde bayağı kesilerek yayınlanan, ne kadar tırsınç olduğunu unutarak izlemeye daldığım ve sonra gecemi bana dar eden film.
bir vakanın stigmata olup olmadığını anlamak için şu yol izleniyor... i) öncelikle, ellerdeki yaraların kare şeklinde olması, demir vb, gibi kesici/delici aletlerle değil; ahşapla yapılması gerekiyor. ayrıca, yaralarınız avuç içinizdeyse baştan kaybediyorsunuz. ii) yaralar bileklerde olmalı.. çünkü isa çarmıha bileklerinden gerildi.... iii) ayaktaki yaraların da ayak bileğinin biraz üstünde olması gerekiyor ki, yine kare şeklinde -ve işin garip tarafı- kişinin "normal" yürümesi de gerekiyor.. iv) okuduğumda oha falan olduğum son noktası ise şu: yaralardan çıkan kanın kişinin kendi kan grubuyla uyuşmaması gerekmekte: yani: isa'nın kanı akacakmış... bu adımları geçtikten sonra, hazırsınız papa'nın huzuruna çıkmaya...
dizi jenerigi tadında bir baslangıcı vardır..
--- spoiler --- nip tuck dizisinde de çarpıcı bir örneği vardır. eski bir fahişe olan agatha'nın el ve ayak bileklerinde tahta çiviyle oluşturulan yaralar vardır. ve agatha bu yaraların düzeltilmesi için estetik cerrahlarına başvurmuştur. agatha mannyak mıdır yoksa azize midir sorusu cevaplanmaya çalışılırken hakikaten de bileklerinde bulunan kanın kendi kanı olmadığı anlaşılır. nip tuck doktorlarımız christian ve mcnamara şaşkınlık içerisine düşmüşlerdir. neyse, sonradan bütün bunların projesine kilise desteğinin çekilmesi ve kapatılması tehlikesiyle karşı karşıya olan psikopat tipli bir rahibe tarafından düzenlendiği, o değişik kanın da rahibenin kanı olduğu* ortaya çıkar. agatha rahibeden hayatının sonuna dek kilisede yaşayabileceği sözünü almıştır. böylece sokaklarda çalışması gerekmeyecektir. doktorlar işte bu düzmeceye alet olmuşlardır. --- spoiler ---
vatikan'ın tek onayladığı, 13.yy ilk defa görülmüş olandır. bu tarihten sonra kaydedilen hiçbir stigmata yaşadığını söyleyen kişilerin talepleri kabul görmemiştir. ancak ilginç olan 13.yy da bunu ilk kez yaşayan azizin avuç içlerinde yaralar oluştuğudur. 700 sene bu şekilde türlü stigmatik vakalar meydana gelir ancak bir tıp doktorunun kadavralar sonucu ulaştığı bilgiler, avuç içlerinin bir insanı taşımaya yetmediğidir. bu bilginin kaydedilmesinden sonra, tüm stigmatistlerde yaralar bileklerinde meydana gelir. stigmata yaşayan insanın evinde, etrafında toplanılıp ayin yapılır. vatikan bu olaylar artınca bünyesinde bu tarz olayları araştıran bir araştırma kurulu oluşturur. aslında bu kurulun bu tür olayları onaylamadığı açıktır ancak vatikan'ı kendi inanları bile kaale almaz, bu haliyle durum diğer dinlerden pek de farklı değildir aslında. allah'ın, peygamberinin başına gelenleri diğer insanlara neden yaşattığı, acılarına neden ortak olması gerektiği sorusunu sormadan bunu yaşıyormuş gibi yapmaya devam ederler. amaç elbette inancı körüklemek, toplu bilinci oluşturmaktır. farkettiyseniz hristiyanlardaki ruhani lider papa bizde de halifelik adı altında yüzyıllarca süregelmiştir. yani çıkan her dinden sonra kraldan çok kralcılar peydah olmuştur. bu olgu, bu haliyle bir yerlerine şiş sokan, sırtlarını kırbaçlıyan, sürekli liderinin çektiği acıları çekmesi gerektiği düşüncesiyle tüm dinlerde mevcuttur. yapılan araştırmalar gösteriyor ki; tüm stigmata vakalarının ortak özelliği, bu olayı yaşayanların oruç tutmuş olması. yani oruç tuttuktan sonra yaşanması araştırmacılar tarafından ruhun çektiği acıların dışa yansıması, benliğini kaybetmesi olarak açıklanmış. haa birileri de şöyle yorumlar elbette bunu, görüyor musun rabbimi hristiyana oruç tutturup, ardından doğru yolu bulması için çentik atıyor elin gavuruna.
müzik, görüntüler ve mesajıyla oldukça etkileyici bir film. hristiyan olsam üzerinde epey düşünürdüm..
psikosomatik bir hastalıktır. bazı kaynaklarda kişinin isa'nın bedenini kendi bedeninin üzerine giymesi ile gerçekleştiği söylenir. kimilerine göre ise stigmata bir kendini cezalandırma şeklidir. bu teoriye göre kişi, cezalandırmak istediği uzvu üzerinde yaralar oluşmasına neden olur.
filmde frankie karakterinin ağzından dökülen "how's your faith nowadays, father?" cümlesi için bile izlenebilecek film. bu arada filmin dvd kapağında yazan "iliklerinize kadar korkacaksınız" biraz komik kaçmış çünkü filmin korkutucu bir yanı yok. güzel imgelerle dolu, daha da önemlisi (en azından benim için) içinde gabriel byrne barındıran güzel film
cinnet bir skitsystem parçasıdır.2006 da çıkan skitsystem albümüne ismini verendir aynı zamanda. sözleri : i fruktan syr ni ihop oss men vi skär oss öppna igen i rädsla tvingas ni inse att kroppen bara är vår när vi blöder stigmaaataaaaaaaaaaaaa .. inget värde, hud blir kött, blir blod ingen känsel när alla nerver skurits av ingen vilja, apatin försvinner när jag skär ingen kärlek, själv i världen, ensam kvar stigmaaataaaaaaaaaaaaaa.. sözlerini anlamama rağmen çok pis gaza geldiğimdir.swidish punk,crust olaylarını aşmış farklı bir şey olmuş skitsystem işidir kanımca.vokalin stigmata deyişi ruhu bedenden kısa süreliğine ayırır.
ya o değil de, bu film gece karanlıkta yalnız başına izlenmemeli. böyle en sessiz yerinde dan dun efektleri dayıyorlar insanın korkacağı yoksa bile bi ambale oluyor. en nihayetinde dini bir konu olması da insanların kafasında soru işaretleri yaratarak manasız psikozlara gark etme konusunda bir sıfır önde başlatıyor filmi zaten. ayrıca bu erkek kadın sesleri arasındaki geçişler insanın tüylerini diken diken etmiyor değil. hoş bir bayandan gırtlaktan konuşan bir erkeğin sesini duyunca irkiliyor insan yahu. neyse ki sabah ezanı okundu da rahatladım. çok şükür yarabbi. amin.
müslüman ülkede olunca çok ses getirmeyen bir nane: http://www.milliyet.com.tr/…%20her%20yeri%20kaniyor
dönem dönem tekrar izlediğim klasiklerden biri. credits bittiğinde sizi farklı bir son bekliyor bu filmde. identify ise şu ana kadar dinlediğim en iyi soundtrack şarkısı. kışın (mümkünse dvd+şarap+sevgili) izlemenizi şiddetle tavsiye ederim.
patricia arquette'nin ilk gösterildiği anda arkada çalan mary mary parçası ile zaten insanı ilk dakikalardan gaza getiren filmdir. 'tanrının krallığı içinizde ve etrafınızdadır. tahtadan, taştan yapılmış binalarda değil. tahtayı kır beni göreceksin, taşı kaldır beni bulacaksın' sözü de insanı derin düşüncelere sürüklüyor. güzel filmdi.
(bkz: #17235744)
peter gabriel in the last temptation of christ filminin soundtrackinde yer alan korkunç eseri. ilk dört notası yağ satarım bal satarım ın ilk dört notasına benzeyen, hemen sonrasında da sizi acayip bir dünyanın içine sürükleyen.
gerçekte isa peygamberin ellerinden çivilenmediği, bileklerinden çivilendiği iddia edilir, tarihsel kaynaklar sonuçta tutarsız olsa da, stigmataların çoğu ellerdedir. bu nedenle iki sonuca varabilirsiniz: 1- bu adamlar hangi tarihsel kanıta başvuruyorlarsa ona göre kendilerini yaralıyorlar, çünkü manyaklar. 2- gerçek olsa dahi gelen güç, ya da huşü da bilmiyor olayı. 3- bunu yapan isa peygamber ise, insanların bileklerine ya da ellerine çivi çakarak eğleniyor olmalı. edit: 2 dedik, 3 sonuca vardık. ilginç. amen.
frankie paige karakteri çok tatlı sigara içiyor bu filmde.
her allahın günü yaşanılanın gavurcası: (bkz: sevilen kişinin çektiği acıları bir bir hissetmek)
