20-30 santimetre uzunluğunda, ince, kullanımı kolay bir bıçak cinsi. görüntüsü bizim kebap için kullandığımız şişlere benzer. tabiki tutma yeri bir hayli düzgün yapılmıştır. frp aleminde prestij sahibi silahlardan biridir. genelde hırsız*, casus* ve katiller* kullanır. dungeons and dragons 3rd edition'a göre 1d3 vurmaktadır.*
(bkz: stilleto)
taban ve bilege seksi bir sekilde dolanan ince serit ya da iplerden olusan kadin ayakkabisi. hastalari var, olmali. bunlarla yurumesi zor(mus).
ayakkabi cinsi silah olarak da kullanilabilir*.
tarzi yansitan ayakkabilar ureten bir firma. (bkz: seksapel)
defalarca dünyanın en fetiş objesi seçilmiş olan ayakkabı modeli.
her kadina yakismayan, yakistigi biri ortamda süzülürken (yürürken diyemeyecegim ancak süzülünür bununla) zamanda akli basindan alan, erkegi göte kitlenmekten alikoyan bir ayakkabi. ayakkabi bile demek cok yanlis, cok kaba. o ayakta bir 'kap' gibi degil de sanki seksi bir iç çamasiri gibi duran nesne. stiletto iste, ayakkabi falan degil..
bicak olarak da ayri bir zerafet ornegi gosterir bu nesne..oldurmek icin yapilan bir seye bu kadar mi ozenir insan: http://www.arco-iris.com/…ge/images/stiletto_01.jpg mektup acacagi yapacaksaniz o baska tabii..
zerafeti ile ayakkabı olarak tanımlanamayacak obje. ancak bir ayak onun kabı olabilir. ayrıca (bkz: manolo blahnik)
fetişlerinizi bir yana bırakırsanız, aynı zamanda the x files'ın uzaylılarını* enseden haklamanıza yardımcı olan bir silahtır "stiletto". daha geniş kapsamlı kullanımı için (bkz: the x files resist or serve)
(bkz: fuck me shoes)
bir balerin için point neyse, tüm dişiler için stiletto odur. onsuz olmaz, ayrıca sadece güzel bir çiftine sahip olma hissi bile herhangi bir kadını mutlu edebilir, eder, e kadın mutlu olunca erkek de mutlu olur. vardığımız sonuç, stilettonun sadece bir çift pabuç değil, insanlığın mutluluğu için tasarlanmış bir aygıt olduğudur.
(bkz: roger vivier)
gece hoplamaya zıplamaya çıkılıyorsa tavsiye edemeyeceğim ayakkabı,ama eğer yemeğe çıkmışsanız etek altına süper giden ince topuklu az bantlı balerinlerin daha rahat giyebileceği bir tür..çok zarif..
(bkz: stiletto chair)
dogru kalinliktaki ayak bilegini korkunc derecede seksi yapan bir ayakkabi modelidir.
ikinci dünya savaşı sonrasında modada dişiliğin ön plana çıkmasıyla birlikte 1950'lerin başında ortaya çıkan çivi topuklu ayakkabı modeli.... topuğun nüvesinde çeliğin kullanılmasına dayalı bir tasarımı vardır....
bu stiletto denen tipte bir ayakkabı giyen kadını seksi bulmak için özel çaba sarf etmek lazım. iyice konsantre olup "seksi bulacağım, seksi bulacağım" diye tekrar etmek gerekir. kadın yolda yürüyemiyor, $ey mi yapacak.. tövbe tövbe.. http://img255.imageshack.us/…5411/stilettosajp9.jpg
stilettoyu seksi yapan sadece görüntüsü değil, bacaklara verdiği şekil ve dolayısıyla kadının kendini daha dişi hissetmesinin verdiği özgüvendir bence. birçok kadın minik bir kız çocuğu iken gizlice annesinin ayakkabılarını deneyip ayna karşısında saatlerini bacaklarına hayran hayran bakarak geçirmiştir. işte o küçük kızda bile kadınlık hissi uyandırabilen bu şahane ayakkabılar, kadını da seksi bir dişi olduğuna inandırır. yürüyüşünü hatta bakışını bile değiştirir.
ayakkabıların marilyn monroe'sudur; herkesin birbirinden farklı yorumları olsa da sonuçta bütün kadınların bayıldığı ayakkabı türüdür. cameron diaz'ın oynadığı "in her shoes" adlı filmde şöyle bir replik vardır hatta: "kadınlar kilo alır, kilo verir, elbiselerinden,vücutlarından memnun kalmazlar belki ama ayakkabılar onları hiçbir zaman hayal kırıklığına uğratmaz işte bu yüzden kadınlar ayakkabılardan asla vazgeçemez". stiletto ise durumu taçlandırır diyorum, daha da bir şey demiyorum.
erkek için kol saati* neyse, kadın için de stiletto odur. zaten sesleri de benziyor; tik tak tik tak tik tak tik tak.
lita ford'un 1990 albümü. şarkı listesi: 1. your wake up call 2. hungry 3. dedication 4. stiletto 5. lisa 6. the ripper 7. big gun 8. only women bleed 9. bad boy 10. aces & eights 11. cherry red 12. outro
(bkz: orr)
drakkarlardan daha üst seviyede, yüksek ileri hız, hızlı ve keskin manevra kabiliyetine sahip bir paraşüt çeşidi.
ayaklara, baldirlara ve topuklara, ayak mengenesi de diyebilecegimiz frictiondan bin beter acilar cektirebilen tek icat. hayata 10 cm yukardan bakmak hos olsa da bir yere kadar.
tek mahareti boy uzatmak değil bu ayakkabının.. yani sanmayın ki stiletto giyen kadının tek derdi boyuna 10-15 cm daha eklemek.. değil efendiler.. bu ayakkabı bacakları alt baldırları ve bilhassa popoyu olduğundan biçimli ve kalkık gösterir.. tüm bel altına oldukça hoş bir hava katar.. velakin boyu uzun hanımlarımız bu ayakkabıları giyemediklerinden, uyuz olurlar..
smallville 8.sezon 19. bölümün ismi.
amsterdam'da 2008 yılında yarışları düzenlendi bu hedenin.(bkz: stiletto run) berlin'de rusya'da polonya ve isveç'te de...yarışmanın mottosu olarak "shopping is a sport" diyorlar efendim.bi sürü hatun büyük ödülü kapmak için bu uzun ince topuklarla koşuyorlar. buyrun rusyadan bi örnek; http://video.yahoo.com/watch/3490246/9705650 bu hızla ve bu ayakkabılarla koşarken ayağın burkulması halinde bacak ve ayak kemiklerine neler olacağı konusunun hayalini bile kurmak istememekteyim..
hakkını verebilenle biraraya geldiğinde tahrip/ tahrik gücü hayli yüksek olan, sorumsuzca kullanıldığında gerek kullanan gerekse etraftaki insanlar üzerinde kalıcı izler bırakabilen
küçük sırlar adlı türk dizimizde hatun karakterlerin okunurken göründüğü kitap.
skinny jeans ile kombinasyonunun en buyuk hayrani oldugum ayakkabi topugu modeli.
(bkz: platform topuk)
sana bir sır vereyim mi ? - öyleyse biraz yaklaş iyi ki yanlış adama rastladım ! - yoksa doğru yolu nasıl bulacaktım zaten onu hiç sevmedim ki - belki sadece biraz hoşlandım benim de bir kalbim var - ama fena halde kırıldı üçü cepte biri yedekte - ama hangisi bir ömür kalpte ? erkek dediğin ne işe yarar ? - bilen varsa söylesin kitaplarının serisi de stiletto olarak adlandırılır.
v for vendetta'da v bunlarla savaşır.
stiletto giyen feminist olur mu, third-wave feminizm nedir vesaire tartismalarinda epeyce hirpalanan guzelim ayakkabi. bircok acidan inceleyen bir vaka calismasi icin: "objectifying gender: the stiletto heel,", lee wright, in "fashion theory: a reader" (editor malcom barnard) izin verirseniz paris hilton tarzinda bitirmek istiyorum entryi: ''i love baby stilettos xoxo" (paris'in twitter sayfasina bakarsaniz, i love baby bilmemne xoxo kafasini kolayca yakalayacaksiniz).
gece elbiselerinin altına en çok yakışan ayakkabı türüdür. göz alıcı modelleri giydiğiniz kıyafetin bile önüne geçebilir. http://www.fashionfuss.com/…e-platform-stiletto.jpg
kadını kadın gibi gösteren olmazsa olmaz bir nesne.
harika ayakkabılar. giyen kadın yürürken dikkatli olursa hayvan gibi büyük adım atmaz ve dizlerini kırıp yaylanarak yürümezse gayet seksi durur.
http://stilettom.blogspot.com/ adresinde yayınlanan çok başarılı bir moda blogu...
sadece güzel ayaklı kadınlara yakışan bir ayakkabı modeli. http://www.stilettostyle.com/
fiat'ın yeni modeli. ilk kez 2012 cenevre otomobil fuarı'nda görücüye çıkacak.
isminden dolayı kadınlara yönelik tasarlandığı izlenimi veren fiat modeli.
keşke daha sık görsek çevremizde dedirtendir.
"not for digging, hunting, or really anything else except looking pretty." *
(bkz: #24461924)
kimi aksesuarlar vardır ki insanı baştan yaratır, tüm aurasını değiştirir, ışıltı verir giyene. işte stiletto denilen şey bunlardan biridir. son derece sıradan duran, dikkat çekmeyen bir kadın bile, uygun bir kıyafetin altına stiletto'larını giydiği zaman ışıldamaya başlar, attığı her adımda topuk sesleri kulakta bir senfoni orkestrasındaki davullar gibi iz bırakır. kadını kadın yapan unsurlardan biridir stiletto, seksapelitenin en önemli tamamlayıcılarından, fetişizmin çıkış noktası, bir fenomendir kısaca. iyi ki vardır, iyi ki giyilmektedir.
diablo ii'de exceptional bir hançer. fiziksel özellikleri: 11-30 damage 24 durability str req: 73 dex req: 97 item level: 46 clvl req: 25 diğer özellikleri: d2 sockets: 1 d2x sockets: 1-2 range: 1 d2 dmg bonus: 100 str d2x dmg bonus: 50/50 str/dex inv size: 1x3
2008 yılında türkiye'de hançer ismiyle vizyona girmiş, aksiyon / suç / dram temalı, yönetmenliğini nick vallelonga, yazarlığını paul sloan, başrollerini stana katic, tom berenger ve paul sloan'ın paylaştığı film.
sidney'de bulunan aşmış bitirmiş bi' genel ev..tavsiye ederim.. http://www.yourbrothelguide.com.au/…thels/stiletto/ http://twitter.com/stilettosydney
uzun boyuma rağmen vazgeçemediğim ayakkabı türü. eteklerle çok daha zarif dursa da; basit bir kotu basit bir t-shirt veya gömlekle kombinleyip bunlardan giyseniz bile; yine çok zarif olursunuz. boyunuz uzunsa babetle de kendinizi iyi hissedersiniz zaten ama bir çift stiletto giydiğinizde herkesin size bambaşka baktığı da bir gerçektir. tek amacı estetiktir.
kış ve sonbahar vakitlerinde bol bol giydiğim, pek sevdiğim ayakkabılarımın sülalesinin soyadı. yazın keds , converse ve benzerlerine satıyorum kendilerini ama yapacak bir şey yok.
femme fatale'nin ana silahı, kırmızısıyla kombo yapılabilen benim için bir fetiş objesi.
