eski bir rock grubunun* yeniden bir araya gelmesini konu eden nefis film. (bkz: flame still burns)
cok eglenceli.vakit gecirmek icin ideal. (bkz: stephen rea) (bkz: billy connoly)
final sahnesinde pink floyd ve syd barrett'a gonderme vardir, insanin tuylerini diken diken eder.
ingiliz sinemasının güzel örneklerinden.cocukken sevdiğimiz coğu müzisyenin artık dede olduğu günümüzde epey anlamlı bir senaryoya sahip.(bkz: strange fruit)
bir rock müziği filmidir. 20 yıl önce kurulan grup 20 yıl sonra tekrar birleşiyor konulu fevkalade komik ve düşündürücü film. izlenir.
filmde reunion hikayesi anlatılan strange fruit grubu, uriah heep'i ve black sabbath'ı anımsatır.. aynen rock star filmindeki steel dragon'un iron maiden'ı ve judas priest'i anımsatması gibi..
1998 yapımı olmakla beraber, 2004 yılında vefat eden ingiliz yönetmen brian gibson'ın son filmidir. beano'nun vücut kısımlarından oluşan grup isimlerine puan vermesi, les'in performanslarını eleştiren genç gitaristi bozması, bahçede yoga yaparken ray'in brian'ı gördüğü zaman "seni görüyorum brian bir mesajın var mı?" demesi, tony'nin yolda kaybolan jimi hendrix'in dişi'ni ararken üzerinden geçen kamyona "rock tarihini eziyorsun" diye bağırması... gibi onlarca süper enstantane içerir. filmin aşağıdaki şarkılardan oluşan soundtrack albümü de ayrıca şahanedir: 1. the flame still burns 2. all over the world 3. what might have been 4. brian's theme (acoustic) 5. dirty town 6. stealin' 7. black moon 8. live for today 9. bird on a wire 10. ibiza theme 11. scream freedom 12. a woman like that 13. dangerous things 14. brian's theme
gitar çalarken, yaradılışı gereği asli görevi olan kaybolmak eylemini genellikle kırılmadan ya da erimeden önce başarıyla yerine getirebilen pena'ların yerine bozuk para kullanmak konusunda gaza getirip 5~ dakika ritm attıktan sonra her hafta tel alamayacak kadar zengin olmadığınızı hatırlamanız sonucu hayal kırıklığı yaşamanıza sebep olabilecek potansiyele sahip film, başyapıt.
brian'ın yerine geçen gitarist rolünde ise hans matheson gibi bir güzelliği barındıran şahane filmdir. gruplarının dağılmasıyla birlikte apayrı yönlere sapan, sakin birer hayat kuran üyelerin, içlerindeki rock n' roll ateşine yıllar sonra yine yeniden yenik düşmeleri duygulandırır insanı. çünkü "the flame still burns".
çok fena bir paolo nutini şarkısı: shut me out completely, that would not be such a sin. lock up every entry, make sure that there’s no way for me to get in won’t try to pry them open, never mind knock upon your doors. truth is that there’s no reason for me to even see your face anymore. but i need you ears and i need them now i’ve got something to say, i’m not here today to win you back just to remind you that. sure as the rain starts to fall, yes i’ll always remember you dear. and though we don’t talk anymore. i was crazy for you; yes i was crazy for you, that’s for sure. nothings ever easy, i think we both know that it’s true. i was convinced you loved me, and i was pretty sure that i loved you too, when was our final moment whats your favourite might have beens. when was my fatal error that changed the way you thought of me ever since. cos i made you smile and i made you laugh, i made nice gestures and surprised you enough? but i made you come, but i made you cry, i wish this was true but i’m not gonna lie. so sure as the rain starts to fall, yes i’ll always remember you close and though we don’t touch anymore. i was crazy for you; i’m still crazy for you, that’s for sure. still crazy for you, still crazy for you, still crazy for you
(bkz: #15692085)
bu akşam seneler sonra yeniden izledim. hala aynı keyfi fazlasıyla veriyor. kendi türündeki filmler arasında en iyi finallerden birine sahip olduğunu da ayrıca belirtmek lazım sanırım...
