moda ve reklam fotgraflarına denir.genelde yapay ışık ve kurma mekan olur.
suede in 1994 tarihli dogmanstar albümünde bulunan son parça. hepberaber mırıldanıyoruz: still life this still life is all i ever do there by the window quietly killed for you in the glass house my insect life crawling the walls under electric lights i'll go into the night, into the night she and i into the night is this still life all i'm good for too? there by the window quietly killed for you and they drive by like insects do they think they don't know me they hired a car for you to go into the night, into the night she and i into the night and this still life is all i ever do there by the window quietly killed for you and this still life is all i ever do but it's still, still life but it's still, still life but it's still, still life
anlayamadigim bir sebeple iron maiden'in en sevdigim parcasi. yakinda sularda suratlar gorecem herhal!
opeth'in dördüncü albümü. peaceville tarafından yayınlanmıştır. tracklist: 1. the moor (11.28) 2. godhead´s lament (09.47) 3. benighted (05.01) 4. moonlapse vertigo (09.00) 5. face of melinda (07.59) 6. serenity painted death (09.14) 7. white cluster (10.02)
"her$eye ragmen hayat" $eklinde de yanli$ ama guzel bir cevirisi yapilabilecek album adi.
(bkz: haluk akakce)
perry blake albumu.. ikincisi.. daha debut'un hasarini telafi etmeden.. ama sadece fransizlar mi sevdi de sadece oralarda nesredildi, bilmem..
ölümcül bir opeth albümü. kesinlikle bağımlılık yaratan bir olay. ayrıca kapağı da gayet hoştur. artzine in o sayısı da güzel bi sayıdır*
$arkinin hemen ba$inda nicko mcbrain'in soyledigi bir cumlenin tersi bulunur. tersten calindiginda $u cikar: "what ho sed de t'ing wid de t'ree bonce don't meddle wid t'ings you don't understand (gegirme)" ilk cumle agir aksanlidir, "what ho said the monster with the three heads" demi$tir aslinda. bu cumle 70'lerde yayinlanmi$ idi amin'in taklit edildigi bir radyo programindan alinmi$tir. mesajin hedef kitlesi de onceki albumden* sonra grubu satanistlikle suclayan kimi fanatikler ve bir kisim medyadir.
iron maiden nın "piece of mind" albümün 6. parçası the trooperdan sonra quest for fire dan önce yer alır parçanın süresi 4:39 parça bir çocuğun(ki steve harris olduğu sanılmakta) havuza bakıp gördükleriyle ilgilidir. sözler: take a look in the pool and what do you see. in the dark depths there, faces beckoning me. can’t you see them it’s plain for all to see. they were there, oh i know you don’t believe me. oh...i’ve never felt so strange, but..i'm not going insane. i’ve no doubt that you think i'm off my head. you don’t say, but it’s in your eyes instead. hours i spend out just gazing into that pool, something draws me there, i don’t know what to do. oh...they drain my strength away. oh...they’re asking me to stay. nightmares...spirit’s calling me. nightmares...they wont leave me be. all my life’s blood is slowly draining away, and i feel that i'm weaker every day. somehow i know i haven’t long to go, joining them at the bottom of the pool. now...i feel they are so near. i...begin to see them clear. nightmares...coming all the time. nightmares...will give me peace of mind. now it’s clear and i know what i have to do. i must take you down there to look at them too. hand in hand then well jump right into the pool. can’t you see, not just me they want you too. oh...well drown together. it... will be forever. nightmares...forever calling me. nightmares...now we rest in peace.
van der graaf generator'ın 1976'da çıkardığı albüm...
(bkz: dont meddle with things you dont understand)
ölü doğa
bruce dickinsonın yarmış vokaliyle, albümün to tame a landıyla birlikte en mükemmel şarkısı.
dungeon siege oynanarak sabahlanirken arka fonda az biraz yuksek desibelde dinlendigi zaman etkisinden uzun surede kurtululan opeth albumu.
van der graaf generator albümü. 1.)pilgrims [7:12] 2.)still life [7:24] 3.)la rossa [9:52] 4.)my room (waiting for wonderland) [8:02] 5.)childlike faith childchood's end [12:24]
fates warning'in 1998'de çıkardığı live albüm
rolling stonesun 1982 tarihli live albumu
baştan sona ara vermeden dinlenmesi gereken opeth albümü. white cluster albümün en güzel şarkısıdır kanımca.
melinda rahibe midir ya da baska biri ile beraber midir o konu hakkinda cesitli tahminler yapilmistir ve hepsi de mantik dahilindedir.. lyriclerden cesitli fikirler yurutulebilir.. ancak bu album icin tarafimdan olumsuz bir fikir bile yurutulememektedir.. bastan sonra, her saniyesi her cumlesi yenilip yutulacak, degil gece yatarken gunun hangi saati olursa olsun dinlenebilecek sarkilara ve sozlere sahip yarmis,bitirmis opeth albumu olarak olene dek beynimin ve kalbimin en mustesna yerlerinde saklanacaktir.. kanimca da en iyi albumleridir.. bu album; kendisine bir anlam ifade eden insanlar icin ifade ettigi anlam sadece "bir" ile kalmayacak, eminim ki hafizada yer edecek,kisiye obur boyutta bir begeni silsilesi ile baglanma gudusu saglayacaktir.. begenmeyen mi? keyfi bilir..
opeth - steven wilson* beraberliğini başlatan albüm. bir ropörtajdan sonra gazeteci, steven wilson a still life cdsini "bi bak bakalım" diyerek ödünç verir. sw albümden o kadar etkilenir ki derhal mikaeli* telefonla bulup mutlaka beraber birşeyler yapmaları gerektiğini söyler. daha sonra opeth swla beraber 3 albüm kaydeder. (bkz: blackwater park) (bkz: deliverance) (bkz: damnation)
iron maiden şarkısı ve opeth albümü olmasının dışında, the adventure company ve microids firmalarının ortak yapımı bir adventure oyunu. henüz tam versiyonu çıkmadı, fekat demosunu oynamış , grafik ve oynanış olarak syberia'ya çok benzediğini görmüş ve konunun da hoşuma gitmesiyle birlikte, tam versiyonunu bekler olmuşumdur.
demosunu az önce indirip bitirdiğim oyun. üçüncü kişi bakış açısından oynanan oyunda atmosfer oldukça güzel, delil toplama olayı iyi yerleştirilmiş. başroldeki bayan birazcık kasıntı ancak oyunun genel havası içinde çok fazla göze çarpmıyor. oyun post mortemin bir çeşit devamı gibi, readme'sinde yazdığına göre başroldeki gözüpek fbi ajanı victoria mcpherson gus mcphersonun torunu. ne diyelim, heyecanla bekliyoruz.
iron maidenın en sevdiğim ve hakkının verilmediğini düşündüğüm şarkılarından biri.
son zamanlarda oynadığım en güzel adventure oyunu. film gibi bir hikayesi var. oyunda victoria mcphersonile cinayetleri çözmeye çalışırken, arada bir dedesi gus mcpherson ile oynayıp yıllar önce prag da gerçekleşen benzer cinayetlerle ilgileniyorsunuz. muhtemelen devamı da gelecektir. --- spoiler --- sonunda katilin kim olduğuna dair hiç bir bilgi verilmiyor. meraktan çatlıyorsunuz... --- spoiler ---
an itibariyle bitirdiğim, çok kısa olmasının dışında çok güzel olan adventure oyunu.. tablolar çok hoşuma gitti, baştan savma yapılmamışlar, tersine gerçek gibi duruyorlar.. bir de victoria'nın babasının odasını göremedik, o içimde kaldı nedense, katilin kim olduğundan çok...
appolinayla nezaman parkta bişeyler konuşsak sonra bize götünü dönüp öylece bekliyor bu da mı bir bulmaca yada bişey mi anlatmaya çalışıyor orasını anlamadım
azami tırsak bir insan olarak nasıl oynadığımı benim de anlamadığım, flashback sahnelerini koltuğumdan kalkıp odanın diğer ucundan ekrana yan açıdan bakmak suretiyle izlediğim, şu sıralar gündüz evde pek bulunmadığımdan* gece oynamaya korkarak bir süreliğine ara verdiğim macera oyunu.
an itibariyle uzun bir gün ve gecenin ardından bitirmiş bulunduğum oyun. post mortem (bu oyundaki detektif hatunun dedesi gus mcpherson ı paris'teykene yönettiğimiz oyun) i oynamasam da iki oyun arasında böyle bir bağ olması çok güzel... fransızlar işlerini biliyorlar diyorum, son 3-4 senedir oynadığım en iyi adventure oyunu olması bir yana, tüm hayatımda oynadığım en iyi "thriller" adventure, yani bir gerilim filmi havasında geçiyor... müzikler leziz, aralarda giren sinematikler ap ayrı leziz... yani öyle böyle diil... oyunun sitesinde breathtaking cutscenes yazıyodu her oyun da olur hani, ben de "he he" diyip geçmiştim ama insanın gerçekten nefesini kesiyor. o heyecan, hareket ve korku çok şık sunulmuş. ve tabii bir klişe, oyunu uzatmak için bir hile, katil kim belli değil... işte bunu sevmiyorum, basit türk insanıyım ben, türk filmi izlediğimde de sonu hep belli olsun mutlu olsun isterim... bu yüzden sanatsal filmlerden ve abik karmaşık amerikan filmlerinden nefret etmişimdir... bunda da belli değil işte kim katil, boşu boşuna o kadar oynadık... hayır öteki oyun hemen hazır olmuş olsa neyse...
sam taylor-wood 'un 2001'de tamamladığı deneysel naturmortumsu çalışma. 1 tabak dolusu meyvenin çürüyüşü ve sineklere yem oluşu 3 dakika 44 saniyelik hızlandırılmış bir filme sığdırılmıştır.
(bkz: still life with woodpecker)
çok hoş bir adventure. devamı gelecek mi diye merak ediyor insan, ama microids'in ikiye bölünmüş olması (microids canada ve mc2 france) ve still life ekibinin ubisofta geçmesi umutları kırıyor azıcık.. sitesi de pek güzel; http://www.stilllife-game.com/
kapak resmi için yapacağımız küçük bir quiz ile hayranları arasında en su katılmamışını bulmamıza yarayabilecek van der greef generatoralbümüdür: önce resme bir gönderme yapalım: http://www.vandergraafgenerator.co.uk/stillife.jpg şimdi sorumuzu soralım: bu kapak resmi neyi temsil etmektedir? a) elektron mikroskobu altında büyütülmüş bir insan beyni hücresi b) bir nehir deltasının yeryüzünden millerce yukarıdan çekilmiş bir fotoğrafı c) bir eğreltiotu türünün kurutulmuş yaprağı d) van der graaf jeneratörün yarattığı elektrik akımının yüksek enstantaneli bir fotoğraf makinesi ile eld edilmiş fotoğrafı e) hiçbiri cevap ve kaynak için: http://www.vandergraafgenerator.co.uk/stillife.htm
değişik zeka oyunları içeren oyun.. adama kurabiye yaptırıyo zorla.. allahım ben dedektifim babam istedi diye kurabiye yapmak zorunda kalıyorum.. tarif de bir acayip, çözmeye çalışıyosun çözülmüyo.. dene babam dene.. çok sinir bozucu.. ama o sinemavari görüntüler mükemmel.. şu adreste çözülmüşü var.. hiç uğraşamam şimdi kekti börekti.. yaşşa be internet.. benim gibi çabuk pes edenler için: http://www.gameboomers.com/…eats/pcss/stilllife.htm
oyunun 1900'lerin başlarında prag'a gidip esas kızcağızın dedesi gus mcpherson'ın kontrolünü elinize aldığınız kısımlarından birinde gus, sevdiği kadın ida'ya woody'nin annie hall'a #2868045'da söylediği sözleri söyler. hoş bir ayrıntı. zaten oyun da çok hoştu. bilmeceler ne az ne cok ne de cok zordu. geçmiş gelecek arası bağlantı çok hoştu. (spoiler içerebilir. oynamadıysanız buradan sonrasını okumayın lütfen) sonunda katilin yüzünü göremememiz bir sorun teşkil etmiyordu bence; çünkü, zaten mark'ın tablolarından birinin adı pupil idi ve o tabloda kendisini oyunda görmediğimiz bir adam resmediliyordu. büyük olasılıkla günümüzde işlenen cinayetlerin sorumlusu bu adamdı.. son bir not: oyundaki tablolar gerçekten bir sanatçı tarafından yapılmış eserlerdir.
simsde resim yaparken gerçek hayattan bişeyler çizmek için kullanılan mod..
brandtson'ın çok güzel şarkısı. "i believe in happiness and in love that never fails but the longer i wait here, the more they just seem like a fairy tale. i need you to save me."
gayet ucuza kotarılmış, insanı geren, başarılı bir kısa film. http://youtube.com/watch?v=la6t8bq6csu
devamı duyurulmuş olan oyundur. yine iki karakteri canlandıracağız, meşhur bayan mcpeterson 'ın yanı sıra, katilin elinden kaçmaya çalışan bir kurban...(!) ilk oyundaki açık final, sonuca ulaşırken, işin içine yeni bir katil daha girecek(miş). oyun kasım 2008 tarihinde pc'lerde.
2. oyununun açıklanmasından sonra sabırsızlandıran oyundur, zira eğer 2.si de ilk oyun gibi olacaksa adventure severleri bir ziyafet bekliyor demektir.
yakin zaman tez vakitte 2 disklik bir special edition'i yine peaceville'den cikacak opeth albümü. ilk disk albümün remastered versiyonu. 2. disk dvd ve albümün 5.1 destekli hali, bonus olarak da face of melinda'nin londra'da cekilmi$ bir canli performans videosunu iceriyor. kapagi da degi$ik (fazla degil) olacak, tabii ki yine travis smith imzali; http://www.snappermusic.com/…__still_life_51260.jpg
"nefis bir albümümüz var bu ay (ee olmadi ama): opeth'ten still life. daha önce duymami$ iseniz -pe$inen söylemek gerekirse- kendinizi büyük bir müzikal $ölenden yoksun birakmi$siniz demektir. opeth sessiz sedasiz ünlü olan gruplardan. daha önce orchid, morningrise ve my arms your hearse gibi her biri birbirinden güzel albümlere imza atan grup still life ile yine müzigin doruklarina cikmi$. opeth'in müzigini tanimlamak zor. karma$ik, ic ice gecmi$ bir türler gecidi var sanki ama denge o kadar da mükemmel! $arkilar uzun (bazilari 15 dakika) ve bu uzun $arkilar asla sıkmıyor insani. o $arkilardan ba$ka bir albüm bile cikar. ama opeth'in en büyük ba$arisi tüm albümlerinde yer alan ve dinleyeni peri$an eden o atmosfer. ba$ka hicbir grupta olmayan o büyülü atmosfer, opeth'i dinlemeniz icin en büyük neden. fanatikleri "opeth ne yapsa dinleriz" diyorlar. ben de onlara katiliyorum. mutlak dinleyin." - polat yari$ci, gameshow, ocak 2000
konusu yer yer scenes from a memory i andıran opeth eseri. adamın geri dönmesi, delirmesi, kızı öldürmesi falan. ama sadece konusu. müziksel bakımdan alakası yok ikisinin.
5.1 remastered versiyonunun kesinlikle dinlenilmesi gereken opeth albümü.tarif edilemeyecek bu güzellik travis smith'in orjinalini asan çizimleri ile tamamlanıp sizi apayrı diyarlara götürecektir...
mikael akerfeldt'in van der graaf generator albümü olan still life'ı henüz dinlememiş olarak ismini verdiğini sanmadığım albüm. iki albümü de çok severim ve çok dinledim ama arada bi bağ falan da yok sanki. bunu bir köşeye yazdım, mikael'la tanışırsam ilk soracağım sorulardan biri. o gün gelecek, inanıyorum.
dinledikçe insanın içine kök salan van der graaf generator şarkısı. sözlerini de yazayım da tam olsun bu 7' 20'' lik eser: * http://www.youtube.com/watch?v=wybifgynf6g citadel reverberates to a thousand voices, now dumb: what have we become? what have we chosen to be? now, all history is reduced to the syllables of our name - nothing can ever be the same now the immortals are here. at the time, it seemed a reasonable course to harness all the force of life without the threat of death, but soon we found that boredom and inertia are not negative, but all the law we know and dead are will and words like survival. arrival at immunity from all age, all fear and all end.... why do i pretend? our essence is distilled and all familiar taste is now drained and though purity is maintained it leaves us sterile, living through the millions of years, a laugh as close as any tear.... living, if you claim that all that entails is breathing, eating, defecating, screwing, drinking, spewing, sleeping, sinking ever down and down and ultimately passing away time which no longer has any meaning. take away the threat of death and all you're left with is a round of make-believe; marshal every sullen breath and though you're ultimately bored by endless ecstasy that's still the ring by which you hope to be engaged to marry the girl who will give you forever - that's crazy, and plainly it simply is not enough. what is the dullest and bluntest of pains, such that my eyes never close without feeling it there? what abject despair demands an end to all things of infinity? if we have gained, how do we now meet the cost? what have we bargained, and what have we lost? what have we relinquished, never even knowing it was there? what chance now of holding fast the line, defying death and time when everything we had is gone? everything we laboured for and favoured more than earthly things reveals the hollow ring of false hope and of false deliverance. but now the nuptial bed is made, the dowry has been paid; the toothless, haggard features of eternity now welcome me between the sheets to couple with her withered body - my wife. hers forever, hers forever, hers forever in still life.
değeri bilinmeyen bu iron maiden şaheseri, habersizlere döverek de olsa dinletilmeli. girişine kapılıp gidilir.
still lives, give me back my childhood, stop breathing, friends *, stop breathing, leave it all behind, this time it's goodbye, sandriam, wise man's blues, bury me with her *gibi harika şarkılar yaratmış bir perry blake albümü. (bkz: bütün parçaların güzel olduğu albümler)
opeth'in en iyi albümü*
microids'ten bir tane aşırı zor bulmacası hariç rahat ilerleyen bir oynanışa sahip fakat oynarken aşırı gerilmenize yol açabilecek bir atmosfer kapasitesine sahip macera oyunu. zamanın post mortem oyununu oynamış olanlar erkek karakterin aynı eleman olduğunu fark edeceklerdir, zaten oyunun bazı yerlerinde kendisi de ilk oyunda paris'te başına gelenleri referans veriyor ara sıra. oyunun bir kısmının günümüz şikago'sunda geçmesi, bir kısmının da hatırladığım kadarıyla savaş öncesi prag'da geçmesi kel alaka gibi gözükse de hikaye iyi bağlanmış. zaten oyunun en sağlam kısmı hikaye ve kurgusunda.
aynı zamanda bir the horrors şarkısı: under a sky, no one sees waiting... watching it happening don't hurry... give it time things are the way they have to be. slow down. give it time. still life... you know i am listening the moment that you want want is coming if you give it time when you wake up! when you wake up! you will find me when you wake up! when you wake up! you will find me under a sky. no one else sees. you're sure. appears in front of me the sky clears the sun hits i am here. waiting. it's happening the moment that you want it coming if you give it time when you wake up! when you wake up! you will find me when you wake up! when you wake up! you will find me
the horrors'un 2011 çıkışlı skying albümünün en iyi şarkılarından. http://www.youtube.com/watch?v=sjqk0jdzx8o
iron maiden ın piece of mind albümünün gizli title şarkısıdır. içerisinde "peace of mind" süzü geçen albümdeki tek şarkı olma özelliğini taşımaktadır. ama dahası bu öyle enteresan bir şarkıdır ki hiç nedensiz bir anda aklınıza düşüverir arkasından bir sürü imgeyle beraber. ben dinlediğim zaman kış, votka vişne ve sigara kokusu alıyorum.
face of melinda gibe efsane bir şarkıyı dünyaya kazandıran şahane albüm.
sohrab shahid saless'in filmi için; (bkz: tabiate bijan)
tuhaf bir şekilde, metal ya da progresif seven bir çok yazar varken, üstelik bunların bir çoğu opeth seven ya da haberdar olan kişilerken, kalkıp heritage albümüne olmamış demek için bile 5 sayfa yazı doldurulmuş, still life gibi opeth'i opeth yapan bu şaheserin başlığına 3 sayfa yazı yazılmış. onun da yarısı alakasız entrylerken. çarpılırsınız benden söylemesi. still life lan bu. en azından ben gibi, çarpılmaktan kurtulun derim.
natürmort'un ingilizce karşılığı.
