1997 yapımı, brendan fraser ve joanna going'in başrolleri paylaştığı ilginç, soyutumsu, romantik bir film. yer yer sıkıcı olsa da aslında doğru dürüst birşey anlatmıyor oluşu senaryoyu soyutlaştırarak filmin parçalarını kendi hayatınızda benzerleriyle eşleştirmenize olanak veriyor.
(bkz: nefes alsın yeter)
konusu çok leziz bir kız filmi konusu. buram buram klişe değil, hoş. bi de en güzeli, "ay hadi konu başlasın artık" demiyor insan izlerken. kız filmi olduğu kabullenişiyle başlarsan izlemeye (hani beklentisiz) daha en başından içine giriveriyorsun filmin. pegüzel. bi de brendan'cığım nasıl genç ve güzel bu filmde. nutellayla, dondurmayla filan iyi gidiyor. brendan değil, film iyi gidiyor. (ahaha bi dakka, o da olur?!)
