birde kevin bacon in rol aldigi stir of echoes filmi vardir ki gerilim filmlerinden hoslananlarin izlemesini tavsiye ederim siddetle. siddet yanlisi bi insan diildim bu filmden sonra oldum.
kevin baconun en kötü filmi
kurgu hatalarıyla dolu, türkçesi "gaipten sesler" olan, gereksiz film. kevin bacon çok yakışıklıdır bu filmde o ayrı.
ole hafiften bir sixth sense havası da verelim tadında ama çok çok da kötü olmayan birfilm.. gayet de izlenebilir. en azından yine gererim diye takılan rose red konağına göre daha iyi bi seçim olur belki.
paint it black coverı esliğinde işlenen bir cinayet sahnesine ev sahipliği yapan bir film aynı zamanda.
kevin bacon ın gitarla aklına takılan şarkıyı çıkarmaya çalışırken* çocuğun gelip elini doğru notalara bastırma sahnesi iyiydi..
tipik korku filmi unsurları taşıyan ancak bazı sahnelerinde gerebilen ,sıradan bir sona sahip trt'nin sevdiği filmlerden biri.filmde küçük çocuk alışıla geldiği üzere son derece korkusuz ve karizmatik. (bkz: the ring) (bkz: the sixth sense) (bkz: the shining)
garip bir şekilde ödümü koparmayı başarmış, yer yer oldukça rahatsız etmiş, richard mathesonın bir romanından uyarlanan gerilim film... özellikle kevin baconın gördüğü kimi şeylerde çok ciddi şekilde ürperdim diyebilirim... senaryosu biraz daha beklenmedik gelişseymiş dört dörtlük olurmuş ancak oradan kaybediyor...
başarılı soundtrack'iyle ilgimi çeken film.
konusu ilginç,müzikleri güzel,hoş vakit geçirmeme neden olmuş film.trt'nin elinde başka film olmadığından olsa gerek çok sık veriyorlar.* (bkz: #3749888)
basarılı sayılabılecek bi sixth sense kopyası. hemi de soundtracki baya bi güsel.kevin bacon kendine pitt tarzı kas yapmıs ıyı de durmus elemanda.
butun senaryosu, vermek istemeyen ama curretkar bir hatunun hafiften goturulurken tirsip attigi cigliklarin korkuttugu, sevisme arayisi icerisindeki gencler tarafindan beceriksizce olduruldugu ve cesedinin bodrumuna gomuldugu evi tutan cool adamin * kizin rahat durmayan ruhunu ruyalarinda gorup olayi cozme arzusuyla evin dibini kazmasi olan basit ama izlenesi film.
(bkz: echoes)
konu ve kurgu itibariyle the changeling ile büyük paralellik gösteren filmdir.
aklımda özellikle kevin bacon'ın çukur kazma sahneleriyle yer etmiş, adını zar zor bulduğum, hiç de fena olmayan bir film. bir star tv klasiği olarak gecenin körlerinde arada bir yayınlanırdı.
üzerinden yıllar geçmesine rağmen hala hafızamnda yer alan yapım. son derece orjinali, akıcı ve başarılı bir film; mutlaka izlenmeli; kendinden sonra çekilen birçok filme de fikir babalığı yapmıştır.
6th sense çakması değildir, aslına bakarsanız 6th sense stir of echoes çakması sayılabilir. nasıl mı? bu iki güzide hayalet filmi de aynı sene yani 1999'da vizyona girer. stir of echoes'un şanssızlığı budur. gelin görün ki, stir of echoes'un filme uyarlanan romanı 1958 yılında basılmıştır. artık kim kimden ne araklamış, ben bilmem. bu arada küçük çocuğu oynayan zachary david cope'un ne bir başka filmi ne de stir of echoes capslerinden başka internette bir görüntüsü var. meraklanmamak elde değil. bir yerde çocuğun cgi olabileceğine dair bir yorum okudum, gözümden yaş geldi. kevin bacon'ın ise dev bir kedi olduğunu söylememe gerek yok sanırım.
hipnoz sahnelerini ve sahneden sahneye geçişlerini sevdiğim güzel müzikli film. kızın hikayesi biraz tırt olsa da başından sonuna kadar germeyi başarmış filmdir.
