(bkz: bram stoker)
senaryosunu wentworth miller'ın yazdığı, yönetmenliğini chan wook park'ın yaptığı, başrollerinde ise nicole kidman ve mia wasikowska'yı izleyeceğimiz film. çekimlerine 2011'in eylül ayında başlanmış. şu an post production aşamasında gözüken film, büyük ihtimal 2013'ün ilk aylarında (2012'de kıyamet felan yalan arkadaşım) gösterime girecektir. bu film, intikam üçlemesi ve ihtiyar delikanlı ile adını duyuran diyelim, bol ödüllü güney koreli yönetmen chan wook park'ın ilk hollywood çalışması olacak. filmin senarist koltuğundaki isim ilginç, dizi oyuncusu bir arkadaş, meşhur rölü ise firar uzmanı micheal scofield. miller'ın caste dahil olmadığını da burada belirteyim. miller senaryoyu yazarken bram stoker's draculasından ve hitchcock'un shadow of a doubt filmlerinden esinlendiğini belirtmiş. bir vampir filmi olmadığını ama yine de bir korku filmi izleyeceğimizi eklemiş. yönetmenin de bir korku filmiyle holywood'a giriş yapması herhalde son iki filminden kaynaklanıyor. şimdilik ortada bir fragman yok. http://www.imdb.com/title/tt1682180/
ing. ateşçi (buharlı gemi, tren vs için), otomatik kömür (veya katı yakıt) besleme aparatı.
ilk görüntüleri nete düşmüş filmdir. gerek maykıl skofiyld wentworth miller'dan, gerekse mia wasikowska ve chan-wook park'tan ötürü epey merak ettiğim bir film. kendisini prison break'te dört sezon, house'ta bir bölüm izlediğim wentworth miller'ın nasıl bir senarist olduğunu pek merak ediyorum. chan-wook park'ın da bu ilk ingilizce (hollywood) filminde çizgisini bozup bozmadığını öğrenmek için izleyeceğim. malum, hollywood'a bir giden o döneme kadar devam ettirdiği yönetmenlik anlayışını bir tarafa koyup hollywoodlaşıyor hemen. şimdilik aklıma bir tek fernando meirelles geliyor. cidade de deus'u çekenle 360'ı çeken aynı kişi olamaz bence. neyse umarım aynı şeyler chan-wook park'ın da başına gelmez. gerçi aktörlüğü ile bilinen ve daha epey genç olan wentworth'ün senaryosunu çekmeye karar vermesinde bir hikmet var diye düşünüyorum. keza nicole kidman ve mia wasikowska'nın bu projeyi kabul etmeleri de kaliteli bir senaryonun yazıldığını düşündürtüyor. ilk görüntüler nete düştü. gerilimli bir film olacağı bir gerçek. ve umarım bir vampir filmi değildir. basında sıkça bir vampir filmi olduğundan bahsedildi. ama imdb'de böyle bir bilgi yok. park'ın bakjwi'den hemen sonra tekrar vampir filmi çekmesini istemem açıkçası. kendisini tekrar etmiş olur. neyse bekliyoruz. http://www.youtube.com/…ufq&feature=player_embedded
gösterim tarihi 1 mart 2013 olarak belirlenmiş.
fragmanıyla "gerilim" filmi sevenler için geldiğini gösteren filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=btm7wjswpmq
gösterim tarihi 1 mart 2013 olarak belirlendiğine göre akademi ödülleri'ni es geçecek olan film. imdb'de duyurulan tarihten önce herhangi bir salonda ön gösteriminin olacağı bilgisi verilmemiş. niye ki acaba?! fragman ilginç görünse de buna aldanmamak gerektiğini önceki yüzlerce örnekten biliyoruz. yine de filmin enterasan bir havası olduğu kesin.
uzak doğunun yıldız yönetmenlerinden chan-wook park, ingilizce çektiği ilk film stoker’da sıkı bir gerilim yaşatacağa benziyor. http://www.youtube.com/…?v=ohchpghhvjy&feature=plcp
afisi ortaya cikmis. gercekten guzel bir calisma. http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=35629
beni heyecanlandıran film. chan-wook park'ın son filmi. hem de en sevdiğim aktrislerden biri ile çalışıyor. nicole kidman. şu ara trailer ile yetiniyorum ama mart 2013'te hemen sinemaya koşuyorum. kısaca konusu şöyle; india'nın (mia wasikowska) babası öldükten sonra, daha önce hiç tanımadığı amcası charlie (matthew goode) ortaya çıkıyor ki india'nın annesi evelyn ( nicole kidman) biraz kayışları kopartmış biriyken. india babasının ölümünü araştırırken yakışıklı amcasına ait bazı gizemler ve farklı davranışlarını öğrenmesi ona karşı saplantı oluşturmasına neden oluyor. eğer intikam üçlemesini iyi anlamışsam chan-wook park'ın bence hikaye şöyle olabilir; --- spoiler --- evelyn, amca ile yaşamak için kocasını öldürür ve amca çıkagelir. amca da anne gibi biraz deli, biraz tuhaf biraz şeytanidir. stoker ailesinin bu tuhaflığını india'da da görürüz. zaman ilerledikçe amcanın india'nın çılgınlıklarını görmesi, amcayı anneden uzaklaştırıp, india'ya yakınlaştırır. artık amcanın amacı india'dır ve india'yı kendi tarafına çekmek ister. herkesin içindeki kötülük birer birer ortaya çıkar. cinayet, şehvet, korku v.b. --- spoiler --- heyecanla bekliyoruz efendim.
fragmanının içinden dirge gibi bir şekerpare geçen film. bütünüyle meraktayım. http://mubi.com/films/stoker http://www.youtube.com/watch?v=f5nzwqj3uty
merakla beklediğim filmdir.
2003 sundance film festival filmlerinden...
