satrançta hollandalı savunmasında siyah piyonların c6-d5-e6-f5 şeklinde taştan bir duvar gibi dizilmesi sonucu oluşan konum.
annihilator`un muhte$em otesi $arkisidir bu, never neverland albumundendi yanli$ hatirlamiyorsam. klibi falan da cekilmi$, grubu cok yukarilara cikartmi$ti. sene 91-90 olabilir
1969'da new york'ta, eşcinsellerin ilk kitlesel hareketlerini yaptiklari yer, mekan
1995 yılında nigel finchin çektiği homoseksüellerin insan hakları arayışı ile ilgili film.
new york da greenwich village'da bir bar. 1969'da polisin burayi illegal cinsel aktiviteler dolayisiyla basmasi sirasinda, barin escinsel musterileri polise karsi koymuslar, ve escinsel haklari hareketi baslamistir.
satrançta stonewall a karşı oynarken dikkat edilmesi gereken husus taşların aktifliğini kaybetmeden yerleştirilmesidir. aletler sadeleştikçe stonewall yapan kişinin piyon statüktüründeki açıklar daha da belirginleşir.
hollanda savunması'nın (adından da anlaşıldığı gibi) en sağlam varyantı. doğru oynarsanız kaybetmeniz zordur, ama (istisnai durumlar dışında) kazanca yönelik bir savunma da değildir.
riffleriyle uçuran bi annihilator,pardon jeff waters başyapıtı.
gay pride, stonewall olaylarinin ciktigi 1969 senesinden hemen sonra 1970 senesinden itibaren her yil,olaylarin ciktigi tarihte dunyanin her yaninda duzenlenmeye baslanmistir.
ingiltere 'nin en büyük cinsel azınlık örgütü. kamuoyu oluşturarak ve yasal yolları kullanarak cinsel azınlıkların haklarını korumak ve yaşam koşullarını iyileştirmek için çalışmaktadır. ilgili olarak :(bkz: outrage)
ayrica gaylardan olusan bir futbol takiminin ismi: http://www.stonewallfc.com/index.html
ingilizce'de fiil olarak kullanildiginda cevap veya tepki vermemek manasina gelir.
thrash metal'e doğru arpejin ne kadar yakıştığının bir kanıtı olan muhteşem annihilator şarkısı, bir diğeri için (bkz: good mourning)
http://www.radikal.com.tr/…29.08.2008&categoryid=42
(bkz: marcha p. johns)
