ingilizce 'taş'
(bkz: stoned) (bkz: stones) (bkz: rolling stones) (bkz: st) (bkz: one)
(bkz: sharon stone), (bkz: oliver stone)...
dust'in lead coder'i..
18 inde untitled demosunu kodlayan coder..
bir unbelievable truth şarkısı.
leziz sozleri bulunan unbelievable truth sarkisi: the words that i deliver, always out of breath, out on a limb . and life out of the mainstream, i declare it dead and gone, out of the scene. none of this is harder than knowing about you, if you were someone else, i could live without you. come back later, be the stone around my neck. up sing up. up sing up . and there's something you don't notice. what it is i never said. come back later, be the stone around my neck. none of this is harder than knowing about you. if you were someone else, i could live without you. come back later, be the stone around my neck. come back later, be the stone around my neck. up sing up. up sing up.
nedense lyricleri aldigim sitede paso up sign up yazmislar.up-set olacakti halbuki.anlayamadim.
14 pound, 224 ounce, 3584 dram, 1/2 quarter ve 1/8 hundredweighte denk gelen agirlik birimi.
(bkz: the stone) (bkz: dave matthews band)
(bkz: stone gossard)
civ 4 de pek çok wonder'ın yapımını hızlandıran resource
şahane bir unbelievable truth parçası. özellikle sözleri çok dokunur. hafiften de esotsm'i hatırlatır bana neden bilmiyorum.
ingiltere'nin staffordshire sehrinde bulunan sirin bir kasaba. sanirim icinde yasayan tek turk'un ben oldugum kasaba ayni zamanda.
dağılıp gitmiş olan fin thrash grubu. adının hakkını vermiştir. harbiden taş gibidir. diskografi: demo (1986) demo (1986) real delusion / the day of death (single) (1987) get stoned / no commands (single) (1988) stone (1988) back to the stone age / symptom of the universe (single) (1988) no anaesthesia! (1989) empty suit (ep) (1990) colours (1990) mad hatter's den / emotional playground [promo] (single) (1991) emotional playground (1991) free (1992) stoneage (best of/compilation) (1998) get stoned, stay stoned (dvd) (2007) web siteleri: http://koti.welho.com/ssallane/stone/ http://www.myspace.com/noanaesthesia
2001'deki tırt the score'un üstüne yine bir adet robert de niro - edward norton ortaklığı; milla jovovich soslu. özet: kundakçı - $artlı tahliye memuru - kundakçının ta$ karısı... anladın sen onu. idvırd'ın enterefantastik saçıyla arz-ı endam eylediği trailer için tık'ınız.
youtube'a giremeyenler ve hd fragman isteyenler için geliyor: http://www.gelecekfilm.com/fragmanlar/stone/
robert de niro, edward norton ve milla jovovich'in başrollerini paylaştığı taze pişmiş film. yönetmen koltuğunda john curran varmış yalnız sen edward norton ve robert de niro'yu aynı filme koyarsan izleyenler için pek sağlıklı olmaz. bayılanlar çıkar, ne bileyim kendinden geçenler olur falan. sakıncalarının ve yan etkilerinin farkında olarak gidiniz. zira çifte kavrulmuş petit beurre gibi bi' şeye benziyor. umutluyum. umarım bunlar boş umutlar değildir. bir de filmde robert de niro'nun gençliğini kanımca iyi bulmuşlar. merak edenler buradan buyrun. http://www.imdb.com/media/rm1619822592/nm2222175
http://www.stonemovie.com/ "some people tell lies. others live them."
robert de niro ve edward norton'u birlikte izleyebileceğiniz bir diğer yapım için; (bkz: the score) tabi bunda bir de marlon brando var.
biraz kafası karışık bir film. sanki yönetmenin kafasında iki ayrı film varmış da, bi yolunu bulup birleştirmiş gibi. filmi izlerken hikayeye kendinizi kaptırmaktan ziyade, filmin ne yöne gideceğini düşündürmesi, sanırım bu eserin zayıf karnı. öte yandan edward norton, robert de niro ve -tıpkı fifth element de olduğu gibi- kendine aşık eden milla jovovich'i bir arada izlemek filmi görmek için geçerli bir sebep. ayrıca filmin finalinde, o çok sevdiğimiz 70'lerin paranoya filmlerinin tadını ufaktan alabiliyoruz. hatta filmin yaşlı adam rolünde robert de niro yerine gene hackman olsaymış filmden bir üçlemenin son parçası olarak bile bahsedebilecekmişiz.
olmamış...film güzel olmamış demiyorum..bu şey film olmamış diyorum. uzun süredir böyle ne anlatmaya çalıştığı belli olmayan, durmadan saate baktıran bir film(şey) izlememiştim. kendisine yakışır bir sonu var.
ismi nedeniyle değişik beklentilere sokabiliyor film. "şantaj". eğer konudan bihaber şekilde giderseniz filme "aksion nerede yea" diyenlerden biri olmanız mümkün. iyi mi kötü mü bilemedim ama "farklı" bir film. ekleme: imdb'de 8.4 almış (406 votes), çok geldi sanki.
oyuncu kadrosunda edward norton ve robert de niro'nun adını duyunca aklımın başından uçup gittiği film. ama izlediğim şey film değildi, garip bir şey çekmişler. film yapmaya çalışmışlar sanki ama kurgusu, senaryosu olmamış. dediğim gibi garip. 'aksiyon filmine gitmeyelim başım ağrıyor' dedi filmden önce arkadaşım. oysa film o kadar sıkıcı ki, tek olay milla ablanın* aksiyonlarıydı, eheh.
bayık, akmayan film. konusundan bihaber şekilde oyuncu kadrosuna güvenerek girip, o kadroya yazık edildiğini üzülerek gördüm bugün. stone'u şantaj olarak çevirmelerinden kıllanmamış değildim ama açıkçası beklediğim hiçbir şeyi bulamadım desem abartmış olmam sanırım. hayır sorun filmin durgun olmasında da değil bence, bundan aşağı yukarı 1 saat uzun olan, gayet "durgun" zodiac'ı ayıla bayıla izlemiştim çıktığı zaman, stone'un sorunu anlatacak bir derdi olmaması.
hapisanedeki tutuklulardan birini kerry king'in oynamış olabileceği filmdir.*
2 kız arkadaş ile beraber gittik. allah dilimi yuttursaydı da gidelim demeseydim. film diyemiyorum. senaryo konusunda ciddi bir sıkıntı var.
başım ağrıdı bu film yüzünden. genel ekşi sözlük film eleştiri ekibi beyanatlarının aksine açıkça ve kısaca söylüyorum: bi sike benzememiş. oyuncu kadrosuna bakıp aldanmayın. o kadronun fotoğraflarını açıp filmin süresi kadar izleyin; daha az sıkılırsınız.
robert de niro ve edward norton'un her zamanki gibi mükemmel performans sergilediği film. ancak şaşırtıcı olan, milla jovovich'in başarılı oyunculuğuydu. her insanın içinde bir şekilde yer eden ve hayat boyu bastırılan kötülük ve günahkarlığı anlatmak istiyor film bunu izleyiciye tam olarak aktaramıyor. yine de, de niro ve norton için izlenmesi gereken film, böyle adamlar sektörden emekli olduğunda ya da vefat ettiğinde "ah keşke daha fazla film çekselerdi de izleseydik" diyeceğiz muhtemelen.
genel kanıya ters olarak, sahsima vermek istedigi tum mesajlari hem de ziyadesiyle tatmin edici bir bicimde vermis filmdir. bunda oyunculuklarin muhtesem olmasinin yaninda filmin uzerinde yukseldigi metnin de oldukca saglam olmasinin etkisi var. elestiriler haksiz, cignenip agziniza konmus, size yutmaktan baska bir isin kalmadigi lokmalara film denmiyor. bazen de bosluklari siz doldurmalisiniz seyircisinden dusunsel fedakarlik talep eden bir filme senaryo veya kurgu acisindan elestiri yoneltmek ancak izlemek disinda bir emek sarf edenlerin hakkidir.
hala sasirdigim bir nokta var turk seyircisiyle ilgili; alakali alakasiz cogu kisi edward norton'i seviyor. tek bir filmini de seyretmis olsa, filmografisini ezberlemis de olsa farketmiyor. bir nevi mehmet aslantug olarak goruyor halkim onu. sirf o var diye filmi seyredebilecek insanlardan biriyim ben de. leaves of grass faciasini bir kenara firlatirsak, yonetmeni ve robert de niro varligindan dolayi daha bir emek harcadim "bu film iyi, gidin" demek icin. ama demek istedigim su ki; eger is, okul hayati yogun ve uzun zamandir benim gibi sinemaya gitmeye vakti olmayan, bunun icin iyi bir firsat gozetleyen biriysen bas parani git, the social network'e kadar daha iyisi gelmeyecek zaten. ha neden tam olarak iyi diyemiyorum; durmadan konusan o dis ses var ya, hani su radyoda konusan 'tanrinin sesi bik bik' programini sunan adam, su yine televizyonda 'hristiyan yasami bik bik' programindaki konusmalar, yine durmadan arabada, iste, hapishanede, kilisede, karinin kitabinda her bi yerde elinde viski agzinda vaaz eksik olmayan, durmadan bir sorgulama, inkar, baglanma, aydinlanma olarak gecen ve iki sn. adama goruntulere bos bos bakma zevkini yasatmayan sesler.. gozlerim dondu altyazi yakalayacagim diye.. tamam anladik atraksiyonlari bu soylemlere baglamaya calisiyorsun iyi hos da bu kadar kendini tekrar ettirmen bir sure sonra ''oeehh' dedirtiyor.
oyunculuğuna falan lafım yok, ama kardeşim bu kadar mı bir film sıkar? bunalttı lan resmen. ps: milla'yı resident evil serisi dışında görmeye alışık olmayan bünyem, tekrardan aşık oldu kendisine.
robert de niro ve edward norton insanlarının yalnızca milla jovovich ile münasebet kurmak amacıyla rol almış olduklarını düşündüğüm, sıkıntıya ve bu sıkıntının sebep olduğu baş ağrısına dayanamayıp arada çıktığım film.
gercekten cok sikici bir film.. filmin sonunda salonda bulunan herkes filme gelmek yerine, neler yapabileceklerini sayar bi haldeydi.. neymissss.. filmin kadrosuna bakarak film secilmemeli, yanindakilere `abi kesin super bi filmdir, su oyunculara bak ya vs` dememeliymisiz.. bunu bugun bir kez daha anladim.. robert abiye ps: ah be robert abi oldurmeyecektin o ariyi.. almiycaktin ahini..bak dunku arilar gelir bugun kicini tirmalar iste..
berbat boktan bir film. daha yeni geldim filmden taze taze kusmak istedim kinimi. ulan dunyanın parasını verdik be! sen git de niro yu jovovich i norton u filminde oynat ve üstüne bu kadar boktan bir film yap. bu adamlar bu filmde oynamayı nasıl kabul ediyor anlamıyorum. bu kadar mı cok paraya ihtiyacı var bu aktorlerin? sacmalıktan baska bir sey degil. kesinlikle zaman kaybı. jovovich in meme ucları kol dugmesi kadarmıs hatta daha buyukmus ogrenmıs olduk.
bitmesiyle birlikte, zamanımı böyle bi filme harcamış olmanın verdiği sinir bozukluğuyla, istemeden kahkaha attığım filmdir. salondaki diğer seyirciler de bana katıldılar, hep beraber gülüştük. film çıkışında bizi görenler yanlış filme girdiğimizi düşünmüş olabilir, onlardan şimdiden özür diliyorum.. *
imdb'de bu filme yüksek rating verenlere sadece kafam girsin diyorum. uzak durunuz.
sinemada izledigim en boktan film. imdb puani 1'den yuksekse kayirma var derim; o derece boktan. soyle soyleyeyim, ya film cok felsefik, psikolojik biseyleri anlatiyor biz mal oldugumuzdan anlamadik, ya da filmde bir sorun var. ilk 15 dakkasini izledikten sonra anliyorsunuz zaten ne mal oldugunu. --- ufak spoiler okuyun bisey olmaz --- robert de niro'yu edward norton'u milla jovovich'i oynatip da nasil boyle bir film cekersiniz arkadas ya ? robert'la edward, milla jovovich'e kaydiklari sahneler yuzunden oynamislar bence. --- ufak spoiler okuyun bisey olmaz --- heralde parama acimasam yarisinda ciktigim ilk film olurdu. film sirasinda telefonla mesajlastim, feybuka girdim, uyudum, arkadasla sacma sapan muhabbetler cevirdim, koltukta uyumak icin elverisli 4 tane daha yeni pozisyon kesfettim. arada sirada heyecanli muzik girince ister istemez ekrana baktim ama yok, heralde o sirada uyuyanlari uyandirmak icin koymuslar o muzigi. bence bu filmi toplumsal iradeyi ve bireysel irade gucunu olcmek icin yapmis, yapimcilari. sonuna kadar izleyebilenler level atliyor, birer uber-mensch, ustun insan oluveriyorlar. turkce'ye santaj diye cevirmisler ismini. ne yaparsaniz yapin gitmeyin arkadas bu filme.
izleyen her 10 kişiden 9'unun anlayamadığı film olmaya mahkumdur ne yazık ki.işleniş zayıf olsa da bilinçaltına da hitap eden, seyredeni düşünüp yargılamaya sevkeden bir yapımdır.güzel bir iş, güzel oyunculuklar, güzel çekimler ve sesler.
hiç alakası olmasa da filmdeki arı sesinin önemi ve dinle ilgili mesajlarının fethullah gülen'in bir arının ölmesi için bilmem kaç saat ağladığının anlatılmasıyla aynı döneme gelmesini aklıma getiren film. berbat bir film, paranıza yazık, sakın gitmeyin.
üç tane çok iyi oyuncuyu biraraya getirip, nasıl iğrenç bir film oluşturulur 101" adlı bir ders olsa, ilk konusu bu film olurdu herhalde. robert de niro edward norton ve milla jovovich oynuyor, en azından güzel oyunculuk seyrederiz diye gidip; "oyunculuğun anlatılanlar boş olunca aslında hiç de önemli olmadığını" anlayıp çıktık. bu filmi birlikte sinemaya gittiğimiz arkadaşa ben önerdiiğim için kendimi 105 dakika boyunca uyanık tutmaya çalıştım ama "belki bir şeyler olur" ümidiyle geçirdiğim bu zamana tek kelimeyle acıyorum. --- spoiler --- hele o radyo spikerini ve dini yorumlarını her duyduğumda tüylerim diken diken oldu! --- spoiler --- özet: sakın gitmeyin, gidin kendinizi dağlara bayırlara vurun, arı seslerini dinleyin, hayatla ilgili eminim daha çok ipucu bulacaksınız.
senaristine yönetmenine 2 çift laf söylemek istediğim film. koskoca adamsınız. paranız var, pulunuz var, herşeyiniz var. yüzlerce kişi çalışıyor emrinizde. yakışır mı size böyle tırt bir film çekmek? yakışır mı bunca günahsız sinema seyircisini edward norton ile robert amca ile kandırmak? ama nasıl yakışmaz. siz değil misiniz filmden ziyade para kazanmayı düşünen, izleyicilere bir damlacık film zevkini çok gören. ama ben boşuna konuşuyorum. 12tl kişi başı sinemaya vermek koymayan adama (2x12 + set mısır menü 10tl) film kalitesini anlatmaya çalışıyorum. siz büyük senartist ve yönetmen (tanımıyorum!), milyarder, para babası, setler sahibi maykıl bey. (salla) sen mi büyüksün? hayır biz büyüğüz, biz, fakir ama gururlu sinema seyircisi. siz, biz olmadan bir hiçsiniz, anlıyor musunuz, bir hiç. gözümde pul kadar bile değeriniz yok. ama şunu iyi bilin, bir daha böyle dandik film yapmayacaksınız. yıkamayacaksınız, dağıtamayacaksınız, mağlup edemeyeceksiniz bizi. çünkü biz birbirimize parayla pulla değil, sevgiyle bağlıyız. bizler birbirimizi seviyoruz. biz bir aileyiz. biz güzel bir aileyiz. bunu yıkmaya senin gücün yeter mi sanıyorsun. dokunma artık sinemaya. dokunma seyircilere. eğer onların beynine bir daha tecavüze kalkarsanız, ben, ömründe bir karıncayı bile incitmemiş olan ben, cranberry, hiç düşünmeden çeker vururum sizi. anlıyor musun. vururum ve dönüp arkama bakmam bile... özetle: gitmeyin. ortalama 2 kişi için 30tl yi başka bir şeye harcayın. bakın konudan falan bahsetmiyorum bile. vay ne biçim izleyicisin sen, boşlukları biraz da sen doldur diyenler için de şunu söylemek isterim: gerçekten 2 kişi kafa kafaya verdik, üzerinde en az 1 saat düşündük, en ufak ilerleme kaydetmedik, sonuca varamadık. anlam yüklenecek gibi değil. bazı filmler vardır, ilk izleyince karışık gelir anlaşılmaz ama sonra haaa evet ya falan dersiniz, bu film onlardan değil. edit: ayrıca türkçe isim olarak "şantaj"ı seçenlere de ne diyeyim bilemiyorum. oha yeminle. film arasında şantaj ne olacak falan diye düşündük, film bitti, şantaj nerede dedik durduk. ne alaka lan? siz de mi yarısında izlemeyi bıraktınız filmi eheh.
monolog ve diyalog filmi. resmen sıkıntıdan çatır çatır çatladım filmde. bir de başlarken 15 yaş üzeri, şiddet cinsellik unsuru içeriri filan. sie diyorum. bu da böyle bir şeydi. oyh.
yanımda oturan bir kadın grubu film hakkında en güzel yorumu yapmıştı: "bari edward norton'u çıplak görseydik de geldiğimize değseydi" öyle akla ziyan, new age dinlere tatlı göz kırpan, hayat üzerine bir süredir düşünegelenlerce konunun işleyişi ve diyaloglarının yapay gelmekten başka bir işe yaramayacağı, satır arasında inancını kaybedersen yoldan çıkarsını barındıran film.
buradan bizi uyaran suser arkadaşlara rağmen giderek 2 saatimi heba ettiğim filmdir. jovovich ablanın memeleri bile kurtaramamış filmi. o kadar boş o kadar anlamsız o kadar saçma sapan bir son. neyse ben ettim siz etmeyin. bu filmi izlemeyin arkadaşım. gidin bir pet shopa 2 saat boyunca akvaryumu izleyin daha az sıkılırsınız. ayrıca sesini sikeym edward. o ne biçim bir ses tonuydu, kafamı tırmalayıp durdun.
(bkz: lara stone)
(bkz: imdb'ye bakıyorum puanlara inanamıyorum)
verdiğim 12 lira haram-ı zıkkım olsun. efenim ben kendimi bildim bileli paramı sinemaya yatırmış bi insanım. çok boktan filmler de izledim ama bu uzak ara en fenası heralde. hollywood'daki yapımcı abilerin "3-5 taşşaklı aktör/aktrist dayarız zaten senaryoyu da kimse siklemez" modundan bir an evvel kurtulmaları lazım. kardeşim de niro'yla edward norton'ı konuşturup ara ara milla ablamızı seviştirererek film yapmış olmuyosun, sadece boyle saçma sapan bi eser meydana gelmiş oluyor. bildiğim kadarıyla filmlerin box office rakamlarıyla ancak masraf karşılanıyor. kar ettirecek olan para medya, yan ürünler falan gibi kalemlerden geliyo. haliyle bu film yapımcıya para kazandırır amma bize yazık. olayın bi de şu boyutu vardır ki bomboş bi salonda 4 arkadas adeta evde izliyomuş hissine kapılıp biraz baştan savma izlemiş olabiliriz, o yüzden yine biraz az çemkirdim. yoksa neler neler yazardım, filme emek harcayan herkesin allahı şaşardı, düz yolda yürüyemezdi o derece.
resmen sıkıcı bir film. bu tip filmlerden sonra insan sadece uçup giden zamanına üzülüyor. oyunculuklar iyimiş falan geçin bunları... film boyunca dini vaazler dinlemek de insanı ayrıca bayıyor gerçektende*...
istanbul film festivali'nde, film ekimi'nde, if'de, ya da üstünde sundance, cannes vs etiketli olarak dvdsi alınıp izlenildiğinde çok beğenilebilecek "sıkıcı gibi ama değil gibi" filmlerden bu. dümdüz drama. şantajlı, aksiyonlu falan bi şeyler beklentisiyle girip 4 kişinin hayatından garip bir kesit izliyoruz, temel sıkıntı o. ecnebilerin de dediği gibi "i didn't sign up for this.", ya da yiğit özgür'ün de dediği gibi "ay dudınt di dört!" --- spoiler --- <ha şantaj yaptılar, ha yapacaklar derken filmin bitmesi.> --- spoiler ---
milla jovovic ve memelerini konu alan bir film. aklımda o kadarı kalmış benim suçum ne? zaten kalan kısmını ben bile yazarım şu kötü senarist halimle, yazık oldu geçen zamanıma... oturup evde çekirdek çitlerdim ne bileyim, balıkları izlerdim hiç olmadı ilkokul anı defterini bulur okur gülerdim kendi kendime. bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum...
filmi bugün izledim. şöyle özetleyeyim : eğer erkekseniz ve evlilikten korkuyorsanız, 40-50 sene aynı kadınla sevişme size pek çekici gelmiyorsa, alternatif hayat senaryonuz olabilir valla. eğer kadınsanız, "bir ilişki zorlaya zorlaya ne kadar gidebilir ki?" sorusunun cevabı da burada. --- spoiler --- - "ilk kez hapishanede geçen bir filmde kimseye tecavüz edilmedi, kimse kimseyi öldürmedi" diye düşünürken, biri öldürüldü. nedir bu amerikan hapishaneleri çözemedim valla. - bir de sonunda bir şey olacak diye bekledim ama arı vız vız vız, arı vız vız vız! --- spoiler ---
milla abla robert ve edward abiler oturup çay içse muhabbet etse yine süper film olur deyip gittiğimiz fakat beklentilerimizi boşa çıkaran filmdir kendisi. --- spoiler --- ya mal mal izledik filmi hadi ufacık bişe olsun diye bekledik yok arkadaş. sonunda kimse görememiştir ama fight club'daki gibi bi daşşak gördüğüme yemin edebilirim 3 milisaniye de olsa. sizinle daşşak geçtik aldık 12tlnizi ahahaah vaabında. arkada ki mehtap tv radyosu hıristiyan versiyonu şeyleri dikkatli dinleyip filmden zevk mi alacaktık acaba aklıma takıldı. radyodan olası spoylır -abi 12 milyon nerde? -içimişde içimişde herşey içimişzde vızzzzzzz --- spoiler ---
ikinci yarının başında makine arızalandığında "devam edemiyoruz, paranızı geri vereceğiz"`demelerini umduğum film. ne yazık ki devam etti ve uyumamak icin insanüstü bir çaba sarfettim. keske önce yazılanları okusaymışım. belki şimdi bir şey olur, film hareketlenir, anlam kazanır diye diye izlemeye devam ettim ama pat diye bitti zaten. vakit kaybı olmanın dışında bir olayı olmayan film.
milla abla için bile izlemeye katlanamadığım film. şaka şaka edward norton ve de niro'ya rağmen bayık film. evet, sanırım tam anlamıyla bayık. oysa isimler ne şahane değil mi?
robert de niro edward norton ve milla jovovich'in harika oyunculuklar sergilediği sıkıcı film. bu oyunculuklar bile kâr etmemiş filmi güzelleştirmeye. imdb'ye güvendim gittim. hemde tek başıma gittim. hayatımda bu kadar sıkıldığım film daha izlemedim. senaryo başarısız. akıcılık sıfır. film müzikleri uyutmaya yönelik. bildiğin işkenceydi arkadaş. kısacası; filmden aklımda kalan 2 şey var. -milla jovovich'in memeleri. -edward norton'un dayaklık ses tonu.
konusu ve elestirileri okunmadan kadrosuna aldanip kesinlikle izlenmeye gidilmemesi gerek film... hele hele ki kafa dagitmak falan istiyorsaniz asla tercih etmeyin... --- spoiler --- edward norton diger oyuncularin yaninda biraz sonuk kalmis arayisi olan bir adamin yolunu bulmaya calismasi daha guzel ifade edilebilirdi saniyorum, yalniz sunu itiraf etmek gerekir ki filmin iki yerinde muhtesem sozu cikti agzimdan, hapishanedeki adamin oldurulusu esnasinda edward norton'un suratina fiskiran kanlar ve o andaki bakis sahnesi ve bir de milla jojovich'in kocasini hapishanedeki son ziyaretindeki degisen psikolojisinin mimiklerine muhtesem yansitmasi... sonucta cikilan nokta ayni kabugunu kirmak istiyorsan eger bir an once harekete gecmelisin 43 sene suren bir evlilikten sonra toparlamak zor olabilir ve arayislar hicbir zaman bitmez. http://ia.media-imdb.com/…w@@._v1._sx640_sy426_.jpg --- spoiler ---
"3ü 1arada olsun da gerisi gelir" şeklinde düşünülmüş, oyuncuların kalitesinden memnun ekibin senaryo yazmayı unuttuğu kabus. birçok yazarın belirttiği gibi oyunculuklar şahane*, onun dışında sinema salonundaki girişteki insan sayısının çıkıştaki insan sayısına oranı en az ikidir, "yok yok bizde 3 idi, bizde ise 4 idi" şeklinde sayısal istatistik tutulacak vakit kaybının 2010'daki ingilizce adı. --- spoiler değil oku da gitme --- * eşi milla* robert hakkında konuşurken* ona mr. x demek yerine direkt ismini kullandığında edward'ın aldatıldığını anlayıp dünyadan kopması dışında iyi aktarılmış bir sahne hatırlamıyorum. ki robert de aynısını yapınca "bunu bile gözümüze sokuyorlar hay allahım!" diyorsun. gitmemelisin, başka seçenekleri değerlendirmelisin. --- spoiler değildi yine de gittin mi? ---
(bkz: the worst drama ever)
de niro ile norton'un amerikan seyircisi'ne "geyik bir konu kötü bir senaryoda olsa iyi oyunculukla böylede güzelcene film olur" diye şaka yapmak amacında çevirdiklerini düşündüğüm bir film. ha tabii film isimlerini türkçeye çevirirken sinema işletmecilerimizin ne kadar hince (yada gerizekalı ! ) davrandiğini ispat eden de bir film olmuş.. --- spoiler --- harbi delikanlımız ayaküstü kapıdan çıkarken ne şantaj yapıyor ama.!!??. --- spoiler --- aksiyon filmi galiba diye gidipde karşınıza bol diyaloglu bir senaryo çıkınca maalesef can sıkıntısı yaratıyor.. bugünde bari psikoz takılayim diyenlerin ise en azından oyuncuların performanslarını gayet başarılı bulacağı bir film..
büyük hayal kırıklığı denilebilir. edward norton amcaya bile yabancılaştım. tamam güzel oynuyor, ama bir kanal tutturup oradan oynuyor. senaryo hangi mantıkla bu kadar kısır tutuldu onuda anlamış değilim. zaten güzel film izleyemez oldum sinemada. sitemlendim.
kusulası bir film. edit: hem robert de niro hem de edward norton, milla ile sevişiyordu. filme dair başka birşey hatırlamıyorum.
dapdandik,bomboktan bir film. edward norton'a tapınan biri olarak gece yorganı kafama çekip ağlama derecesine geldiysem beni dinleyin,gitmeyin. böyle yorumlar olunca ''bakalım nasıl boktanmış'' diyip merak ede ede gidilir genelde ama rica ediyorum,lütfen..
isme bakarak filme gitmenin isabetsizliğini bir kez daha göstermiş bir film. de niro ile norton u görünce nasıl da heyecanlanmıştım. film yanılttı beni. edward norton yeni jenerasyonun de niro su oldu çoktan. primal fear daki yeteneğini aynen koruyor. aksanlı konuşmaya üstün bir yeteneği olduğu aşikar. zaten primal fear seçmelerinde de aksanıyla farkedilmiş bir çocuktu. burada da döktürmüş. açıkçası oyunculuğu üstadı sollamış, de niro hiç kusura bakmasın, gençler artık direksiyona geçiyor. filmi yönlendiren norton olmuş. norton u izlerken sanki 1900 daki de niro yu izlemiş gibi oldum. oradaki yetenek gibi ışıl ışıl... milla jovavich ten tiksindim. luc besson un neden terkettiğini anladım sanki... filme gelince: hayal kırıklığı arkadaş başka bir şey diyemiyorum... score da böyleydi, bu da böyle...fiyasko...böylesine kadrodan hiç beklenmeyecek bir yapım... filmin tek savunması şu olabilir: ha bu yeni bir film anlayışı olabilir ancak. insani haller draması tadında bir özet... dünyada böyle bir akım gelişiyor şimdi; erol günaydın bizde vavien le yaptı bunu... nbc kasaba yla yaptı. vera drake yine bu tarzda bir yapım. ancaaaak izleyiciyi sıkan işler bunlar vesselam...
genelde film eleştirilerini filme gitmeden okumayan ve duyduklarınaysa kulak asmayan biri olarak, bu seferlik farklı davranmış olmamı diletmiş filmdir. hayır, öyle yazılıp çizildiği gibi berbat falan bir film değil. hatta fena film de değil, ortalamanın çok az üstünde olabilir. gittiğiniz zamana da yazık olmuyor. yalnızca konu tam olarak anlaşılmıyor, filmin sonu da yok. yani bağlanmamış, biraz anlamsız ve ucu açık bırakılmış bir son bekliyor izleyiciyi. yine de güzel oyunculuklar ve yer yer tiksinme için gidip izlenebilir. maksat: değişiklik...
robert ve edward'ı görüp isminin de "şantaj" olarak çevrilmesine aldanıp "ha şimdi aksiyon başlar", "evet evet hissediyorum şimdi bir şeyler olacak" iç telkiniyle en sonunda casting bölümünü görüp götüm götüm çıktığım film(?) oldu. görüntü robert'ın evi ile hapishane sahnesi arasında gidip geliyor, başka da bir bok yok. böyle filmlerden alt metin çıkaran, aslında şunu şunu anlatmaya çalışıyor diyenlere de kafam girsin. ömrümde hayatımda böyle dumurlardan dumur beğenerek göt bir şekilde film sonunu getirdiğimi hatırlamıyorum. o güzelim oyunculara yazık ki ne yazık.
bu filmde de niro abimizin karısına öyle uyuz bir rol yazmışlar ki düşman başına, insanın ömrünü yer.
baştaki robert de niro ve edward norton ın ilk karşılaşma sahnelerindeki edward ın ardarda saçmalaması ve akabinde robert ın "shut the fuck down !" ile biten karşı saydırışı dışında kayda değer fazla sahnesi olmayan film. hayal kırıklığı. demek ki neymiş iyi ve hatta iyi ötesi oyunculuk ve oyuncular bi filmi film yapmaya yetmiyormuş. izlemeyin demiyorum, gene izleyin ama..
benim sözüm sevgili çevirmen arkadaşa, filmin adını "taş" olarak çeviremeyeceğini hepimiz biliyoruz, bu konuda toptan anlaştık zaten de "şantaj" neden? bi yerde şantajımsı bir şey var o da yani o kadar dandik ki... "bu kadar vırvır ediyorsun sen ne yazacaktın lan?" dersen kesinlikle "şartlı tahliye" derdim. zira filmin bir olayı varsa bu olay stone beyin şartlı tahliyesi içindi. film de o kadar sıkıcı ki o kadar olur.
muhtemelen yapacağı hasılat ile maliyetini kurtarmayacak olan filmdir. http://www.imdb.com/title/tt1423995/business
kadrosundaki oyunculara ve adına kandığım fazlasıyla bayıcı bir film. imdb top 1000 voters'ın filmi neresiyle izlediklerini merak ediyorum ki ortalama 8.1 puan vermişler. filmin başlarında de niro ve norton'ın karşılıklı oturup konuştukları sahnede heyecanlanmadım desem yalan olur, birisi geçmişin birisi zamanın efsanesi, bulunmaz bir düello gibi ama bu bile filmi kurtarmaya yetmiyor. bildiğin kötü. filmin adı tamamen bir stratejik pazarlama örneği (bkz: şantaj). http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565469
edward norton'un, robert de niro ile konuştuğu her planda, konuşulan, hitabedilen kişinin özellikle filmin ortalarından sonra, aslında izleyici olduğunu gördüğüm film. de niro'ya denilen herşey izleyiciye bir dürtük gibi gördüm ben. edward norton çok etkileyiciydi. bir sürü gürültünün içinden duvardaki bir yüzün altındaki sesi duyuşunu ve o anki yüz ifadesini, ona çizdikleri karekterin mahlası stone'a tezat bir biçimde içinin titreşmesini ve aydınlanışını, korkularından arınışını, sakince yürüyüşünü seyretmek çok etkileyiciydi.
misyoner belgesellerinden biri. filim falan değil. kötü. çok çok kötü hem de. --- spoiler --- robert de niro tanrıyı incili falan sorgulamaya başladı bak ne kadar kötü şeyler geldi başına. evi yandı falan. edward norton incil mincil bişiyler okudu bak nası aydınlandı halbuki ne kadar kötü bi adamdı. incil okumak için hiç bir zaman geç değil. jojoviç iflah olmaz bi orospu. hayatı bok gibi. sonu da kötü bitiyor. neden? çünkü ateist. uzaylı o. anlamamız mümkün değil. önden arkadan her yerden içine alıyor. hiç bir sorunu yok. ahlaksız bilmem ne. uzaylı işte. ateist. üstüne üstük bu kafir anaokulu hocalığı yapıyor. nerdesin katolik direniş? bunlar mı eğitecek çocuklarımızı. falan filan falan filan. böyle bi mesajı var işte filmin. ateist uzaylı ne amına koyim pezevenk herifler. --- spoiler --- hatta bu misyonerlere para kazandırdığım için vicdan azabı bile duyuyorum. gerçi anti-misyoner olma ihtimali de var ya neyse. de niro'nun karısı gibi bi tanıdığım olacağına uzaylı olurum diyecek bir milyon insan bulabilirim. belki de para verdiğim en iğrenç şey.
belki de sırf türkçe isminin şantaj olması sebebiyle çok fazla beğenemediğim dram filmi. film boyunca şantaj bekledik durduk... varsa yoksa milla jovovich'in düğmeleri*
--- spoiler --- robert var, edward var, milla var, hapishane olayı var. nasıl böyle donuk, böyle sıkıcı, böyle boktan bir film yapabildiniz lan? --- spoiler ---
--- spoiler --- ucu kendisinden büyük meme de varmış demek ki. ilahi milla... --- spoiler ---
teist film. stone, tanrıyı doğada duyar ve harmoniyi yakalar. tamam anladık. peki neden en nagatif karakter olan kadın (erkek delisi ve güvenilmez lucetta'y)a 'tanrı diye bir şey yok!' dedirtir de ateizmi hedef gösterirsin? neden bu düşmanlığı beslersin?
1. sınıf oyuncularla çekilmiş 3. sınıf hollywood filmi. her şey bir yana, film sıkıcı. biri bana bir robert de niro, edward norton, milla jovovich filmini ileri sararak izleyeceksin deseydi inanmazdım. izlerken artık içiniz o kadar daralıyor ki; tabii bu jack denen adamın monoton ötesi hayatının size vuran iz düşümü oluyor, buhranlardan burhan beğeniyorsunuz artık. hani kadın isyan ediyor ya filmin başında "beni kendi zindanına kapadın" diye. o götoğlanı sizi de kapıyor o zindana işte, sonra kendi bacağınızı kemiresiniz geliyor. kısaca bu üçlü ve yönetmen kişisi size hiç bilmeniz gerekmeyen bir hikaye anlatıyor. siz de yerse izliyorsunuz. ama yemezler beybi...
o kadroyu topladıktan sonra yapabilecekleri daha kötü bişey kalmamış hakkaten. oldukça sıkıcı bir film olmuş, işlediği konuları ayrı ayrı ve anlamsız ele alıp birbirine bağlayamamış. milla jovovich memesi dışında bişey yok. onun içinde sadece sevişme sahneleri izlensin, hoş onlar bile yeterince sıkıcıydı. --- spoiler --- olayları dini açıdan ele aldıklarını düşünmedim, daha doğrusu öyle yorumlamadım. gerard* sanki hepsini tahliye olmak için yaptı, jack'in karısı zaten felaket... dini açıdan ele alsalar sanki yaşananlarla dini olayları daha ayrıntılı karşılaştırırlardı diye düşünüyorum, yine de sıkıcı. karısı neden jack'e katlanamadı, jack neden çocuğunu camdan atmaya yeltenecek kadar çıldırdı bilemiyoruz. karakterlerin geçmişini, onların hatalarını da bilmiyoruz, nasıl insan olduklarını da bilmiyoruz ki lucetta bile doğru düzgün anlatılmamış. filmdeki tek can alıcı sahne zenci mahkumun öldürülme sahnesi sanki, başka da bi ilgi çekici yanı yok. --- spoiler ---
robert de niro, edward norton ve milla yovovich gibi bir kadroya aldanıp izlediğim kötü ötesi bir film..
bu filmdeki kadroyu tayfun güneyer'e, birol güven'e ver çok daha iyi bir film çekerdi. rezalet ötesi bir film. 1 saat 45 dakika sürüyordu, 1 saat dayanabildim. en sonunda "yeter amına koyarım lan!" diyerek sardıra sardıra sona geldim. sonunda da bir sikim yok açıkçası. --- spoiler --- stone diye bir eleman var. hapiste 8 yıl yatmış, 3 yılı kalmış. kundaklamadan 11 yıl ceza almış. fakat artık dayanamamaktadır. sürekli olarak bir ağlama zırlama tribindedir. şartlı tahliye ekibini beklemekte, sürekli birilerinin kafasını sikmektedir. kafasını siktiği tek adam robert de niro ve karısı milla yovovich. film hep böyle sürüyor. milla gidip robert de niro'ya veriyor, robert de niro da sonra edward norton'u çıkarmak için ikna oluyor falan. sonunda da çıkıyor zaten. dini göndermeler bile berbat öteseydi. robert de niro 2 dakika bir papaz ile saçma sapan bir sohbet ediyor, 1 dakika kardeşinin cenazesine katılıyor. edward norton 2-3 tane dini kitap okuyor falan. bu ne amına koyim ya? kesinlikle izlenmemesi gereken bir film. hatta imbd bottom 100'e kafadan ilk 5'e girmesi bile gerekiyor. --- spoiler --- şu konulu bir filmi izlemek cidden salaklık olsa gerek. yorumları okumadan izledim, kadroya güvendim. hayatımda izlediğim en berbat filmlerden biriydi. filmin tek artısı milla yovovich'in çıplak sahneleriydi. gerçi o berbat memeleri de gördükten sonra o sahneden bile soğudum.
film olarak nitelendirebilmek için üzerinde uzun süre çalışılması gereken bir şey bu. film kesinlikle değil, senaryo bir garip ne bir climax var ne bir anlatılmak istenen durum. filmin girişinde sıkılıp, bu kadar sıkıcı bir girişi olduğuna göre ciddi bir şeyler gelicek, bir heyecan, bir aksiyon, bir kafa sikici kurgu olacak diye bekliyorsunuz ama film başladığı çizgide, iyi veya kötüyü vermeden, hiçbir şeyi, kimseyi, olayı yargılamadan, yıllar önce son bulmuş bir ilişkiyi ve bu ilişkinin siktiriboktan çöküşünü arı sesi ve alevler gibi göndermeler veya işaretler ile bağlıyor. bu kadar amcık bir iş çıkarmak kimin aklına geldi, edward norton ve robert de niro neden böyle bir işe giriştiler merak etmiyor değil insan. özet: ben hayatımdan belli bir süreyi bu filme harcayıp sonucunda bir bok alamadım, aynı hataya siz de düşmeyin. onun yerine gidin duvara bakın ne bileyim colaya aspirin atıp erimesini izleyin falan.
en güzel yanı "edward norton'un saçları" olan film. iyi ki sinemaya gidip de seyretmemişim, iyi ki malum ortamlardan download etmişim. ben ki arşiv hastası bir insanım, seyreder seyretmez cart diye sildim hemen bu filmi. aslında sonuna kadar sabredip seyretmem bile iflah olmaz sinefilligimden kaynaklanıyor, bir de ustalara saygıdan, bir de edward'ın saclarından... bu arada, milla'nın gögüs ucları da cok korkunc göründü bana, iğrençti hatta. bize hitap etmediği kesin bu filmin, sistem eleştirisi filan yapılıyo herhalde (sıkılmakla meşgul oldugumdan, tam anlayamadım), ama bana ne elin amerikalısının sisteminden... --- spoiler --- spoiler filan olacak ama, şunu da belirteyim, filmin başındaki "pencereden çocuk atma teşebbüsü", filmdeki en -ve de tek- heyecanlı yerdi. ama ben onların robert de niro ile filmdeki karısının gencliği oldugunu ilk basta idrak edemedim. geri sarıp bi daha seyrettim, genc adamın da beni filan varmış meger, robert de niroya benzesin diye koymuşlar. --- spoiler ---
de niro'nun kötü filmlerde rol alması da sıkmaya başladı. her projeye evet derse olacağı bu. kariyerinin son dönemini kötü filmlerle neden doldurur bir oyuncu, anlamıyorum. bak al pacino'ya, o da kötü filmlerde rol aldı; ama artık akıllandı. doğru seçimler yapıyor. edward norton büyük oyunculardan. adamın kotaramayacağı karakter yok. hulk'tan beridir onu görmüyorduk. keşke böyle bir film yerine daha sağlam bir filmde izleseydik. stone, basit bir film. büyük ihtimalle izlendikten sonra da pek hatırlanmayacak bir film. ne gerilim var, ne şantaj, ne aksiyon... hıristiyanlık hakkında herşey gibi bir şey olmuş bu film. sözün özü basit bir film. gene de edward'la de niro'yu karşılıklı izlemek güzeldi.
edward norton, robert de niro, milla jovovich isimlerine bakınca harika olabileceğini düşündürüp izledikten sonra hayal kırıklığına uğratmış film. stone' a yazılan replikler daha gereksiz, saçma ve sıkıcı olamazdı heralde. hiçbir filmi yarıda bırakmayı sevmediğimden sonuna kadar zor sabrettim. ha bir de ufak ve gereksiz bir bilgi milla jojovich ablamız burdaki rolüyle hollywood spotlight ödülü almıştır.
sırf çekilmek için çekilmiş bir film.
nasıl bu kadar yüksek puan almış imdb de anlamadığım film. evet başta edward norton, robert de niro falan süpermiş kadro diyerek izlemeye karar verdim ama hiç bu kadar baymamıştı beni bir film. yani böyle birşeyler eksik, parçalar oturmamış gibi, senaristler sıkıldı da böyle kalsın mı dediler anlamadım. yok, büyük hayal kırıklığına uğradım.
tek artısı soundtrackleri olan film. senaryodaki ruhani altmetine de gayet uyuyor. gerçi müziklerinin, tüm o tanrı, ses, inanç, din safsatalarından bağımsız bir ortamda dinlenirse daha keyifli olabileceği kanaatindeyim. filmin an itibariyle imdb puanı ise 8.9 görükmekte. oha falan oldum.
imdb'deki yüksek puanın nedeni filmin amerikan toplumunun geldiği noktayla burna-göze sokmadan hesaplaşmasıdır. bizim memleketin seyircisine, süper oyunculuklar ve yaş aldıkça daha da güzelleşen milla jojovich'i bol bol seyretme imkanı dışında vereceği fazla bir şey yok gerçekten. ama berbat, iğrenç, "kusulası" vs -yukarıdaki entrylerde kullanılan sıfatların tamamına bakmaya üşendim, buraya kadar geldiyseniz büyük kısmını okumuşsunuzdur zaten- değil kesinlikle. zaten eleştirildiği kadar kötü bir film olsa, en başta filmde rol alan ağbi ve "apla"nın bu rolleri kabul etmemesi gerekir değil mi... emin olun, robert de niro, bunca yılın tecrübesiyle, böyle zor bir filmin senaryosunun kalitesiyle ilgili olarak en az sizin kadar yorum yapabilecek bir seviyeye gelmiştir. hala onlarca teklif alan bir oyuncu olarak henüz unutulma ihtimali olmadığına göre... paraya da ihtiyacı olmadığını düşünürsek... senaryoya inandığını, en azından bir pırıltı gördüğünü söyleyebiliriz herhalde... dini yaşamak ve yaşadığını zannetmekle ilgili söyleyecekleri olan, insanın kendini geliştirme ve derinleşmesinin bazen en yakınları tarafından bile arzu edilen bir şey olmadığını, hayata karşı sağlam duruşun herkese göre değişebildiğini, kimi zaman metaforlarla kimi zaman da doğrudan söyleyerek anlatabilen , ilginç ama sakin kafayla seyredilmesi gereken bir film bence. kimseye izlemeyin demem, hatta tam tersine...
6.3 kilograma denk gelen ingiliz olcusu.
insan ruhunun karanlık köşelerinde dolaşan sağlam bir film. farklı okumalara açık. herşeyden önce zor metin. bu metnin perdeye düşen yansımasında 3 oyuncusu yarışmadan, kontrollü ve birbirlerine denk performanslar sergiliyorlar. kötülük üzerine bir çeşitleme, farklı kişilerin içine odaklanmış kötülüğün değişik yüzleri. derimizin altına yuva yapmış böcekler, örümcekler; geçmiş, hastalıklı ve bünyeye yer etmiş geçmiş. ettiğini bulan karakterler, kurtuluşu arayan, sevdiğini sanan, sevmenin ne olduğunu bildiğini sanan, aynı naiflikle tanrı'ya yönelmiş, kurtuluşu arayan, aradığını sanan... ama bir zamanlar şeytana hizmet ettiysen artık hep onunsundur, bir kanser gibi, kesip atınca kurtulamazsın. derin senaryodan çıkan özgün bir film stone. anlam aramadan kötülüğe tutulan bir ayna gibi izlemek lazım, salt görünen zaten filmin tek mesajı, alevler içinde, yanan eşyalar kadar ruhunuzdur da. --- spoiler --- jack mabry bir "tutsak eden". buradan sistem eleştirisine yelken açabiliriz ama filmin derdi bu değil. karısını kendi himayesinde tutabilmek için çocuğunu camdan atmaya teşebbüs edebilecek kadar gözü kara bir "tutsak eden". hapishanedeki işi de bu, işlediği suç ne olursa olsun, ödenen bedele bakmaksızın mabry'nin işi suçluları içeride tutmak. kendisini de monoton, uzak bir yaşantıya hapsetmiş, ama asla bir kurban değil, mabry sadece öyle, bir koltuk, bir televizyon ve elinde bir bardak içki, tüm yaşamı bundan ibaret. din olgusu tüm karakterlerin üzerini örten kalın bir battaniye gibi, mabry'nin karısı daha bir inanan, tesellisi bu, jack ona sadece ayak uydurmuş, onun dinle bağı çok belirsiz, bu durum onu tam olarak kötü tarafa geçiriyor, en azından lucetta'nın bir ateist, stone'un ise uyanışının peşinde olduğunu biliyoruz. kötülük kavramını baştan aşağı kuşanan mabry, kızını camdan atabilecek kadar belirsiz, sürekli din kanallarını dinleyecek kadar kuzu postunda, film aslen onun hikayesi. stone oynuyor mu, yoksa uyanıyor mu, lucetta'yı mabry'nin önüne sürdükten sonra din kanalından o kadar da rol kesmeye ihtiyacı yok, stone mabry'nin karşısına zaten donanımlı çıkmıştı, kurtulmak istiyor, kendini öldürme noktasında, mabry'i lucetta'yla zaten tavlayacak ama o başka bir yola sapıveriyor, artık lucetta da umurunda değil, mabry'i tavlamak da, ikisini de dinlemiyor, vaaz vermeye başlıyor, ateşten ve onun her şeyi yoketmesinden. bir de arı sesi var, filmin başında mabry'nin karısının duyduğu, filmin sonunda kendisinin de duyduğu, stone'un seslere odaklanarak evreni duyma ve uyanış yaşama edebiyatına kulak verirsek, mabry'nin filmin sonunda bu katatonik yaşantısında bir çatlak açtığını düşünebiliriz. ama bu kadar felsefik olmaya da gerek yok aslında, mabry kendi saldığı mahkum tarafından evi ateşe verilmiş, karısı tarafından terkedilmiş, yapayalnız bir adamdır, elbette değişmiştir, çünkü herşeyden önce o artık bir "tutsak eden" değildir. --- spoiler ---
oldukça durağan ilerleyen ve iyi kadrosuna rağmen başarısız bir kurguya yönlendirilmiş film.
kapıda oyuncuları gösterip, "işte size böylesine şahane bir film vadediyorum" diyip; içeri girince de, "kapıda gördükleriniz sadece cafcaflı reklamlardı, kandırdım sizi" demiş yönetmen. bir nevi nanik yapmış yani. yazık olmuş filmin potansiyeline. tam bir yönetmen kazığı...
ismi stone yerine milla'nin nukleer baslikli meme uclari olsa daha iyi olurmus'dan ote sikayetim yok. geyik bir yana, izledigim en guzel robert de niro filmlerinden biri, netflix'te ortalamasi nasil bes uzerinden dort nokta bir anlayamiyorum. gerci sandra bullock'un son filmi en cok istenenlerin tepesinde olduguna gore normal. ne bok dedigim belli olmadigi uzre biraz daha dagitip toplayayim: milla jovovich, edward norton ve robert de niro'yu ayni filmde izlemenin keyfi bile insani mest ediyor, ayri. da, edward norton'in sesini kullanisi karsisinda benzemez kimse sana, tavrina hayran olayim'i soyleyesim geldi. cok agir olmayan guneyli aksanindan dalgalanan sesine, bir durulup bir cosan bipolar karakterine, muhtesem can vermis yazilan karaktere. milla jovovich fiziksel olarak en guzeller listemin ilk besine girse de, belki million dollar hotel disinda hicbir filminde iyi oyunculuktan bahsedilemeyecekken, fiziksel olarak cekici ve genc white trash'i o kadar hakkini vererek oynamis ki, izlerken kendi salonumda ayaga kalkip bravo diye alkislayasim geldi. robert de niro'ysa, benim bildigim kadariyla ilk kez, bu kadar sessiz bir tipi oynamis, harika da oynamis. o baskilanarak buyuyen insan sikintisini muthis yansitmis; bir kelime etmeden karisiyla yanyana oturdugu ya da arabada dini radyo dinleyerek ise gittigi her bir diyalogsuz sahne birbirinden guzeldi. bunlarin hepsinin birlesim ve etkilesimine, bir de gercekci, aksiyondan ve ekstrem holivud filmi tepkilerinden uzak senaryo akisi eklenince, bir dakikasindan sikilmadan izleniyor. bu tip analizini gecersek, ille de milla, milla da milla. meme ucu ameliyati olsun, ogluma alirim. bir arkadasin oglu olacak, nasil hissediyorsun deyince, "ileride bana gelin diye silligin birini getirmesin yeter" demesinden beri ben ben degilim, o acidan artik temel esik ogluma alirim-almam/ sillik-sillik degil esigi. meme uclarini kisaltirsa sillik olsa da alirim milla'yi. kismet bu sekilde bir bitise imza atmakmis.
robert de niro ve edward norton'ın her zamanki gibi başarılı oyunculukları ve milla jovovich'in her zamanki tatlılığı dışında başka birşey sunamayan film. film diyorum ama senaryo namına da pek birşey yok.
filmin başında geçen bir cümle var "ruhumu zindana kapattın" diye. işte tam anlamıyla bunu yaşatan, yaşatmak isteyen bir film olmuş. içimizde sakladığımız karanlığın öyküsü denilebilir. kendimizi bilerek ve isteyerek, ama bunun farkında olmayarak hapsedişimiz anlatılmak istenilmiş. bakış açıları ortaya konulmuş. hepimiz insanız ama hepimiz kafa olarak farklı dünyaları yaşıyoruz. farklı şeylere inanıyoruz, farklı şeylere sevinip, yine aynı şekilde üzülüyoruz. peki gerçek ne? açıkçası anlatılmak, sorgulatılmak istenilen şeyler güzel fakat oldukça zayıf bir senaryoyla, üstelik seyirciyi gereğinden fazla sıkan, yoran ve filmden uzaklaştıran bir anlatımla bu gerçekleştirilememiş. oyuncu kadrosunun güçlülüğü bile bunu engelleyememiş. sonuçta bir yönetmen anlatılmak istenilen unsur ne olursa olsun, izleyiciyi kendinden uzaklaştırdığı an kaybeder.
güzel bir derdi vardı filmin, anlatmak için elverişli bir dert. ama olmamış, anlatamamış... --- azıcık spoiler --- ne stone'un "suçlu" kimliğinin derinliğine inmeyi başarabilmiş, ne jack'in "dindar, huzurlu yaşamanın güveliği"nde boğuluşuna... jack o kadar sıradan biriymiş gibi görünüyor ki, ne içinde çelişki yaşayabilme ihtimalini düşünüyorsunuz, ne de yoldan çıkma potansiyeli olduğunu... ama yoldan çıktığında da seyircinin hoşuna gidecek bir sürpriz, bir şaşırtmaca değil, "tutarsızlık" etkisi bırakıyor. konduramıyorsunuz, inandırıcı gelmiyor. edward norton'un oynadığı stone karakteri ise, fazla hmmm... ne diyeyim, tutarsız. ama -sanırım senaryonun azizliği- stone da kafası karışıkmış gibi davranmıyor, tepkileri çizilmek istenen karaktere göre fazla durağan, "arınma" aşamasını göremiyorsunuz. kütüphaneden iki kitap alıyor, gardiyanlara "okuyoruz şurda, yakın ışığı" diye bağırıyor. ama yok, içi dolmuyor. hal böyleyken, "jack ile stone'un git gide birbirine benzemesi", insan içindeki iyi ve kötü, iradenin gücü ve önemi,.. gibi yönetmenin anlatmaya çalıştığı sair dertler de, eşilip kazılıp bulunması gereken anafikir haline dönüşüyor. bir de havada kalmış bazı sahneler var: örneğin cezaevindeki cinayet.. n'oldu? neye hizmet etti o sahne? stone bir "aydınlanma" mı yaşadı kendi içinde? bilemiyoruz. son olarak: arı vızıltısı. sanki filmin ortasında stone'un yaptığı atıf fazla olmuş. sadece filmin başındaki tartışma anı ve sonundaki stone'un radyo bağlantısındaki "arı vızıltısı" olsaydı, daha şık olacaktı. gözümüze sokmanın alemi yoktu. --- azıcık spoiler --- şantaj'mış, peh! incil bile deseniz daha uygun olurdu.
kolpalar kolpası film. herhalde bu filmin yönetmeninin altı aylık ömrü falan kalmıştı da, robert de niro ve edward norton'a duygu sömürüsü yapıp bu filmde oynamalarını sağladı. yoksa bu iki ismin bu kadar dandik bir filmde oynamasının başka bir açıklaması olamaz. bir de milla jovovich çatır çatır sevişiyor öpüşüyor bu filmde, ulan bunun kocasında hiç mi utanma yok?
olaylar daha yeni gelişecek heralde derken çat diye biten, 2010 yapımı aksiyon(!) filmi.
6.35029318 kilograma eşit olan ağırlık ölçüsü.
(bkz.stone brewing co.) (bkz.stone ipa)
en ve tek berbat edward norton filmi. yarısında çıkmak isteyip de kendime engel olduğum filmlerden. şimdi tv'de gördüm ve sinemadaki ruh halim'i hatırladım; "olamaz, bu kadar iyi oyunculardan bu film çıkamaz, kesin ben anlamadım" deyip duruyordum, fikrim hala değişmedi. ya ben anlamadım ya da gerçekten sıkıcılıkta son nokta filmi.
robert de niro, edward norton ve milla jovovich'in en kötü filmi olabilir. neden çekmişler anlamadım.
edward norton ve robert de niro'nun insanin sabrini zorlayan sikici filmi. bir pazar gununu pic etmek icin bire bir. http://peyami.wordpress.com/2011/12/03/stone-2010/
