zarari durdurma noktasi. yatirimci tarafindan alim sirasinda karar verilen bir fiyat seviyesidir. menkul kiymetin fiyati stoploss un altina inerse o ana kadar kaybedilen para onemsenmeden satis yapilmalidir. orta veya uzun vadeli destek noktalari iyi birer stoploss olabilirler..
kar realizasyonu'nun tersi.
(bkz: cutloss)
kaybetmeyi durdurmak icin kullanilan terim, daha cok kaybetmeden once satin ve kacin tavsiyesi
(bkz: stop loss tretesi)
(bkz: köprüden önce son çıkış)
(bkz: takeprofit)
kimberly pierce'ın 1999 yılında yazıp yönettiği hilary swank'e oscar ödülü getiren boys don t cry'dan sonra çektiği ilk film. yine kendisi yazmış. bu sefer de erkekler ile ilgili bir hikaye anlatıyor. savaşın alıp götürdükleri ile ilgili klasik bir hikaye gibi gözükse de izlenmeye değer. başrollerinde ryan phillippe, channing tatum ve abbie cornish var. bu imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt0489281/ bu da fragman: http://downloads.paramount.com/…ss_trailer1_med.mov
(bkz: kol kesmek)
film kimberly peirce'in irak'da savasip gelen erkek kardesinin anlatilarina dayaniyormus.
(bkz: joseph gordon-levitt)
fragmanını izlerken düşündümde, ne alaka olacak ama güneydoğuda yaşadıklarımızı oğuz atay nasıl anlatırdı acaba, herkesin yüzünde beş parmağının izide kalırdı mutlaka.. fragmandaki birinci şarkı drowning pool-bodies (let the bodies hit the floor), ikincisi ise snow patrol-open your eyes
döviz piyasalarında veya borsada pozisyon açarken "ya şimdi bunun değeri biraz düşse bile ilerde yükselir, ama gerçekten çok düşerse daha da düşer demektir, en iyisi bi alt sınır belirleyelim de çok zarar etmeyelim" düşüncesiyle belirlenen değer (açığa satış durumunda tersi geçerli tabii ki). "vezir de eder rezil de" demek isterdim, ama vezir etmez. rezil etmekten kurtarabilir sadece. bu sınırı korkaklık edip düşük belirlerseniz zarar ettiğinizle kalmaz, bir de pozisyon kapanmasaydı edeceğiniz kârdan da olursunuz. kısacası bir emergency exittir kendisi.
forex piyasası için kullanışlı olmadığını düşündüğüm fasilite. eğer yeterince kapitaliniz varsa bence stoploss sadece kaybetmenize sebep olur.çünkü büyük bir aksilik olmadığı sürece, ki forex piyasasında o kadar sık olmaz, eninde sonunda pozisyon aldığınız fiyata tekrar dönecektir. stoploss zaten yakın konulmaz, uzağa koyduğunuzda ise zaten fazlasıyla zarar etmişsiniz demektir. o haliyle pozisyondan çıkılmaz. başında bekleyip sigara üstüne sigara yakmak lazım. konjonktür adamı maymun eder.
ing. tezkeresi verilen askerin savaşması için cepheye tekrar çağırılması.
boys don t cry'dan bu yana sesi soluğu çıkmayan kimberly pierce'ın 2008 yapımı filmi. çok fazla sesini duyuramasa da hiç de fena bir film değil açıkçası. genel olarak hilary swank'in performansı üzerinden değerlendirilen ve anlatım olarak biraz zayıf bulunan (nitekim bence de öyleydi) ilk filminden sonra ben biraz daha olgunlaşmış gördüm yönetmeni bu filmde. savaşın, ırak'a giden amerikan askerlerinden hem fiziksel hem ruhsal olarak neler götürdüğü üzerine bir film. son dönemlerde ırak'taki amerikan askerlerinin durumuna ilişkin gördüğümüz örneklerden birisi. filmin, aklıma gelen ilk örnek in the valley of elah filminden çok da farklı bir yerde durmadığı görüşündeyim. aynı şey politik tavrı için de geçerli. döndürüp döndürüp aynı şeyleri önümüze sunuyorlar diye düşünebiliriz ama en azından amerikalı sinemacıların devam etmekte olan savaşın saçmalığı üzerine bir iki bir şey söylemeleri, kendi çaplarında bir tavır, eleştiri getirmelerini takdir ediyorum. röportajından anladığım kadarıyla, pierce, amerika savaş ilan ettikten sonra askerlerle ilgili bir film yapmaya karar vermiş. yıllarca savaş üzerine araştırmalar yaptığı, dersler aldığı için, savaşın insanların hayatını, savaşla yaşamak zorunda kalanları sonsuza kadar değiştirdiğini bildiğini söylüyor(gerçi bunu bilmek için eğitim almaya da gerek yok zaten). oraya giden askerlerin de gittikleri gibi geri gelmeyeceğinin bilincinde olarak, onlar hakkında bir film yapma ihtiyacı hissetmiş. almış eline kamerayı, kendince çekimler, görüşmeler yapmış. üstüne erkek kardeşi orduya yazılınca tam tuz biber olmuş. kardeşi askerden dönünce orada çektikleri amatör videoları izlemiş. hem bu videolar, hem yaptığı görüşmeler, hem kardeşinin anıları sayesinde böyle bir film ortaya çıkmış. ana karakterimiz başçavuş brandon*, ırak'ta bir görev sırasında ekibindeki adamlardan bazılarını kaybeder. doğduğu yer olan texas'a geri döndüğünde orada yaşadıklarını unutup eski hayatına kavuşmaya karar vermiştir. fakat tezkeresini alacağı gün yeni çıkan yasayla ırak'taki görevine geri çağrılır (stop-loss denen şey de işte bu tezkerenin durdurulması kararı). savaşın ondan yeterince şey alıp götürdüğünü düşünen brandon, çareyi kaçmakta bulur. bütün film boyunca onun bir çıkış yolu bulmasını izlerken, bir yandan da hem brandon'ın hem de görevden dönen diğer askerlerin yaşadıkları sorunları da görürüz. filmde gerçekten orada görev yapmakta olan askerler de oynamış. ayrıca kendilerinin çektikleri videolar da filme montajla yerleştirilmiş. bu da hikayenin gerçekçiliğini ve etkileyiciliğini pekiştirmiş. oyuncuların ise hepsi ayrı güzel. açık konuşayım ryan phillippe'in bu kadar iyi bir oyuncu olduğunu düşünmüyordum. fakat karakterin psikolojisini çok iyi yansıtmış. abbie cornish ise hem güzelliğiyle hem başarılı oyunculuğuyla ona gayet güzel destek olmuş. channing tatum'dan da minimum seviyede yararlanmış pierce. çok göze batmıyor amatör oyunculuğu. mysterious skin'de insanüstü bir performans sergileyen joseph gordon-levitt her zamanki gibi çok iyi. ama onun da rolünü kısa tutmuş; yazık olmuş. bence savaştan arda kalanlar üzerine iyi bir hikaye anlatmış pierce. herhangi bir propaganda amacı gütmeden, orada yaşananları geçekçi bir bakış açısıyla yansıtmış. filmden önce hiçkimsenin stop-loss'un ne olduğunu; ilk bir gazla gidip orduya yazılan fakat bir süre sonra verdiklerin savaşın koca bir hiç uğruna olduğunu anlayan askerlerin savaşa devam etmesini sağlayan böyle bir yasanın varlığından haberdar bile olmadığını söylemiş röportajında. şimdiyse pek çok kişi, binlercesi aynı durumda olan askerin durumundan haberdar. obama ve mccain gibi politikacıların da konuyu dikkate aldığını söylüyor. en azından amacına ulaştığı için başarılı bir film sayabiliriz. çok iyi değil belki ama kesinlikle zaman kaybı olarak niteleyemeyeceğim bir film olmuş stop-loss.
dikkate alınması gereken, inadım inat diyenlerin uygulayamayacağı satış işlemi. (bkz: zararın neresinden dönersen kardır)
canlı r&b yapan bir türk müzik grubu. edit: adları değişmiş (bkz: mojo pin)
(bkz: imkb/#17827627)
warren buffet in bir çukurdan çıkmak istiyorsanız yapabileceğiniz en iyi şey kazmaktan vazgeçmektir sözüyle tutarlı finansal terim.
film iki yarıdan oluşuyor.ilk yarıda elemanlar kahramanlar olarak dönüyor.zafer kazanmış edasıyla kızlar kucakta, eğlence tam gaz gidiyor.ikinci yarıda teskere uzatılınca işler değişiyor.başçavuş brandon ın teskeresi uzatılınca amerikan rüyası, amerikan kabusu halini alıyor.mtv nin böyle bir prodüksiyona imza atmasına özellikle ikinci yarısı yüzünden oldukça şaşırdığımı söylemeliyim.
abd yönetiminin stop loss politikasını eleştiren bir film.. abd ordusuna yazılıyorsunuz, gidip savaşıyorsunuz veya göreviniz her neyse onu ifa ettikten sonra, sizi tekrar orduya çağırıyorlar, reddetme hakkınız yok, aksi halde asker kaçağı sayılıyorsunuz.. film bu konuyu çok güzel işlemiş.. işin amerikalılara yönelik ciddiyetini anlamak için: army imprisons soldier for singing against stop-loss policy osmanlı mısır'ı fethetmeye giderken, yavuz sultan selimin ordusunun başkasının bağından izinsiz meyve bile toplamadığını düşününce, filmdeki bazı sahnelerde amerikan askerlerinin yaptıkları kıyımların bir şekilde mazur gösterilmeye çalışılması insanda acı bir tebessüme yol açıyor.. yavuz sultan selimin ordusu kul hakkına öyle ciddi riayet etti ve mısır'ı ve hicaz'ı almak nasip oldu.. amerika ordusu ise girdiği ülkede moğolları aratmıyor, böyleyken bir karış müslüman toprağını fethedememiş olmaları ve herkesin onlardan bugün nefret ediyor oluşu normal..
atalarımız bunu zararın neresinden dönülse kardır diye ifade etmişler. aslında hayat için de gereklidir. işler beklediğiniz gibi gitmiyorsa bazen bir noktada dur demeniz gerekir.
(bkz: forex)
