super bi talking heads albumudur..
dinlediğim en iyi konser albümü talking heads aittir aynı zamanda müzikallerinin adıdır 1.psycho killer 2.swamp 3.slippery people 4.burning down the house 5.girlfriend is better 6.once in a lifetime 7.what a day it was 8.life during wartime 9.take me to the river david byrne in vokaline hayrn kalıor 9. şarkıda aaaa die baırmasına şaşkınlık duygusunu gösteriorsunus... özellikle 1 ve 4 ün farklı konser versionları ise hayranlaık yaratıcı albümün kapağıayrı bir hoşuma gider
müzikal kısmını jonathan demme yönetmiştir
albumun, 1999 yilinda special edition'u cikmistir: 1. psycho killer 2. heaven 3. thank you for sending me an angel 4. found a job 5. slippery people 6. burning down the house 7. life during wartime 8. making flippy floppy 9. swamp 10. what a day that was 11. this must be the place (naive melody) 12. once in a lifetime 13. genius of love (tom tom club) 14. girlfriend is better 15. take me to the river 16. crosseyed and painless
85 dakikalık muhteşem talking heads konser filmi.… talking heads sevmeyenlerin çok da ilgisini çekmeyebilir, yüzeysel bakıldığında gayet sıradan bir video gibi gözükebilir ancak koreografisi, jonathan demme'in minimalist kamerası ve grubun harika canlı performans yetenekleri ile sanki bir rock sovundan öte..bir tiyatro seyrediyormuşsunuz gibidir - başından sonuna bir konsept video... her sanyesinde.. doğru, direkt bir anlatımı vardır...çok yalın ve basit. hiçbirşeyin arkasına saklanılmaz. kalabalık….seyirci …galeyan sahneleri…sevgi gösterileri, efektler yoktur bu filmde… stop making sense üç konserden bölümler içerir. (en azından sadece benim gibi 1999 yılında yapılmış re-mastered versiyonunu seyredenler için)-albümün special editionunda yer alan şarkılar videoda da yer alır. film, david byrne’ın sahneye bej kocaman bir takım elbise ve beyaz tennis ayakkabıları ile çıkmasıyla başlar. sahnenin merkezine yürür ve oracığa bir boom box kurar. "hi. i've got a tape i want to play," der...sanki garip bir yetenek yarışması elemelerindeymiş gibi...sonra psycho killer'ın açılış ritmleri teypten duyulmaya başlanır... ilk başta byrne'ın tempo tutan ayağını görürüz sadece... kamera byrne'ın ayagından gitarına dogru yükselir..sonra başında..ve garip kızılderili danslarıyla şov başlar. bu şarkıda byrne’a tek eşlik eden boom boxtır. ikinci şarkı heaven’ın başlamasıyla birlikte tina weymouth sahneye çıkar, şarkıda ikisi birliktelerdir artık. devam eden her şarkıyla birlikte yeni bir grup üyesi sahneye çıkar. sahnede sonunda toplam 9 kişi yer alır. talking heads'in asıl üyeleri beyaz ..onlara eşlik edenler siyah giyinmiştir. o kocaman takım elbise de nesi…o garip danslar da nerden çıktı diyebilirisiniz..bol takımı ve transa geçmiş dansları onu tartışılmaz bir şekilde asabi zayıf ve sinirli gösterir, üzerine tek bir söz daha kaldıramaz...ne diyorsa o dur.
