bu bir standarttir ve de billy holiday de dahil - hatta basta - olmak uzere pek cok cazci tarafindan soylenmistir.
sabancı universitesinde nerdeyse herkesin bi şekilde tanıdığı, sarfettiği 3 kelimeden 2si küfür olan, reşit olacağı günü iple çektiğimiz suser
sabancı üniversitesinin bir nevi maskotu ve en genç ikinci sınıf öğrencisi* olan, derslerle ilgili her sorununuza karşılık beklemeden yardım eden, hiperaktif mi hiperaktif, konuşkan mı konuşkan ilhan mansız saçlarıyla dikkatleri üzerine toplayan sevimli insan.*
benden 3 yaş küçük olmasına rağmen aynı sınıfta okuduğum, süper muhabbetli, birlikte girdiğim her derste mutlaka ''18 yaşından küçükler bakmasın'' esprileri yapılan, ingilizce dersindeki prezentasyonunda kazınmış saçları, çarşaf ve çengelli iğneden ibaret kostümüyle buda rahibi olup, beni kahkahaya boğmuş çıtır antalyalı.
burda isim verilmemesine rağmen sabancı üniversitesinin en velet kişisi olması belirtildiği için şıp diye tanıdığımız velet. (k.t.t.) aslında bunun da antalyalı olması dışında bi numarası yok. inek bi kişidir kendisi zamanının çoğunu ders çalışarak kalan zamanlarınıda çalıştığı dersleri kızlara anlatarak geçirir. böyle bi insan işte.
royal crown revue tarafından da enfes bir şekilde coverlanmış (the contender albümünde) pek lezzetli bir caz parçası.. kings of gangster bop daki cover ise daha az lezzetlidir..
etta james yorumunun kacirilmamasi gereken parca.ayrica benzer bir tat icin (bkz: at last)
(bkz: stormy monday)
queensever 1 sözlük yazarı
antalyadan bana değişik yiyecekler getirecek kişidir bu... (bkz: leopar)
entrylerime bakıp beni bazı konularda kınayan, bazen şaşırmasına neden olduğum bir dedektif...uyarılarını dikkate almak lazımdır:)
çok defa beraber maç seyrettiğim, yorumlarının hastası olduğum, sağlam söven fanatik yazar*
(bkz: çapkin kazim)
somewhere over the rainbow gibi unlu sarkilarin bestecisi harold arlen'in yazdigi ve besteledigi ve lena horne'in unlenmesini saglayan sarki. yamulmuyorsam bu sarkiyi ilk yorumlayan da lena horne'dir.
sabanci universitesinin guvenilmez adami kendisi foto makinama 118 milyon+kdv lik hasar vermis olup, bi de babamdan azar isitmeme sebep olmustur. (bkz: emanete hiyanet)
dahilikle delilik arasındaki ince cizginin varlıgının canlı kanıtı.
pixies sarkısı.. tum sozleri bundan ibaretdir. müzik konusur gerisin de its time for stormy weather evet tum sozleri bu kadardır.
"yarraaam" efektiyle tum sabanci'yi inletebilecek kudrete sahip atom karinca
hemen yan masamda stajını yapmakta olan , sabancı üniversitesinin en tanınan siması olduğunu sözlükten öğrendiğim , hasta beşiktaş ' lı , computer konularında ciddi bilgi sahibi tatlı ve neşeli insan ... (bkz: seviyorum işte var mı diyeceğin)
bugün aldığı staj maaşıyla memleketlisi 10 aileyi (bkz: kızılderili) 1 ay besleyebilecek bünye. ağlamak istiyorum nidasını atma hevesini uyandıran suser.
aslen elisabeth welch şarkısı olup 30larda elisabeth welchin ünlenmesini sağlamıştır bu şarkı. derek jarman the tempest uyarlamasının en sonunda elisabeth welche bu şarkıyı söyletir.. film icabı elisabeth welchi çağıran tricksy ruh arieldir.. demek ki milyonlarca yorumu varmış bu şarkının. sözlerinde de since my man i ain't together der..
influxer ile birlikte calistigimiz sirkete stajyer olarak gelen ve hemen kendini sevdiren gelecegin turk sanat musikisini sevenlerden birisi olacak yuce insan...
sarah vaughan'ın da yorumladığı harold arlen bestesi. the crow ost'deki "it can't rain all the time" bu parçada tekrarlanan "it's raining all the time" dizesine cevap mıdır bilemiyorum.
(bkz: american weather)
yakin zamanda yakaladigim gunde minimum 4-5 saat queen dinleme performansimi gorseydi eminim ki cok duygulanirdi. kendisine burdan selam ederim.*
(bkz: made in heaven)
nina nastasia sarkisi. der ki: she looks like disaster there's no one to help her no machine can keep her.
sadece "it is time for stormy weather" sözünden oluşan güzel bir pixies şarkısı.
zamaninda kendisine yazilan** "delikanlilikla gaylik arasinda ince bir cizgi vardir, tuncay icin oldukca kalin olsa gerek zira hic ayrilmadi bu cizgiden" lafini bir donem ayin quote'u olarak masaustume astigim adam.
okuyan bilir. stormy okur ve bilir.
django reinhardt'ın da kendine has bir stormy weather yorumu vardır. kayıt kalitesi kötü falan demeyin, dinleyin derim.
stormy weather (keeps rainin' all the time) harold arlen (beste) ve ted koehler (söz) ortak çalışması muhteşem jazz standardı. 1933'de ilk kez "cotton club parade" show'da ethel waters'ın sesinden yorum buldu. daha sonra yorumlayanlar : larry adler; steve allen; ivie anderson; ray anthony;harold arlen; louis armstrong; michael ball; madeline bell; tex beneke; tony bennett; george benson; connee boswell; teresa brewer; les brown & his band of renown; sam browne; cab calloway; carmen cavallaro; rosemary clooney; nat king cole; michael crawford; fats domino; dorsey brothers; eddy duchin; billy eckstine; roy eldridge; duke ellington; michael feinstein; eddie fisher; ella fitzgerald; helen forrest; the four freshmen; judy garland; erroll garner; dizzy gillespie; nat gonella; eydie gorme; stephane grappelli; roy hamilton; al hibbler; earl hines; billie holiday; lena horne; etta jones; joni james; quincy jones; king's singers; cleo laine; frances langford; turner layton; brenda lee; peggy lee; guy lombardo; glenn miller; liza minnelli; joni mitchell; willie nelson; peter nero; 101 strings orch.; kid ory; pasadena roof orch.; oscar peterson; andré previn; lou rawls; della reese; django reinhardt; frank sinatra; keely smith; jo stafford; kay starr; art tatum; mel tormé; ike & tina turner; sarah vaughan; dinah washington; ethel waters; elisabeth welch; jackie wilson; ..... http://www.lyricsplayground.com/ http://www.haroldarlen.com/bio-5.html
(bkz: 57)
kendisini bildi bileli solcudur. *
sözlükte sözlerinin bulunmayışıyla beni pek bir şaşırttı. açıkçası billie holiday yorumu ile etta james yorumu arasında kalırım hep. ve etta bana maddie'yi, charley'i, george'u hatırlatır. üzüntüden ve içkiden sarhoş, ağlayacak gücü kalmamış bir halde. don't know why, there's no sun up in the sky stormy weather, since my man and i ain't together keeps raining all the time life is bare, gloom and misery everywhere stormy weather, just can't get my poor old self together i'm weary all the time, so weary all of the time when he went away, the blues walked in and met me if he stays away, old rocking chair will get me all i do is pray, the lord above will let me walk in the sun once more can't go on, everything i had is gone stormy weather, since my man and i ain't together keeps raining all the time keeps raining all of the time i walk around heavy-hearted and sad night comes around and i'm still feeling bad rain pourin' down, blinding every hope i had this pittering and pattering beating and spattering, driving me mad love, love, love, love, the misery will be the end of me when he went away, the blues walked in and met me if he stays away, old rocking chair will get me all i do is pray, the lord above will let me walk in the sun once more can't go on, everything i had is gone stormy weather, since my man and i ain't together keeps raining all the time, the time keeps raining all the time
doktora tezi sunumu sirasinda telefonu calan ilk insandir. herkes biliyor simdi ne kadar seksi bir ringtone u var o telefonun. artik doktordur, gururluyuz, mutluyuz ve ogrendigimize gore doktorayi millet 6 yila yakin aliyormus, kendisi 5 yilda almistir, dahidir. kendisiyle beraber doktora donemini paylasan insanlardan 2. mezun olandir, 1.si de 4 yilda mezun olmus. ne buyuk bir gurur, sunumundan ben bile bir seyler anladim.
the kooks şarkısıdır. yes i like stormy weather from my window you ain't, yeah, you ain't so clever you got it all made up but it feels like love, love, love oh yes, it feels like touch, touch, touch i sit around to pass the time i try to get it off my mind and i live in a world oh so small that i can't get around at all and it feels like love, love, love oh yes, it feels like touch, touch, touch what did i say? what did i say? what did i say? oh, i didn't mean it what did i do oh, to hurt you oh, i didn't mean it oh, oh, i didn't mean it! i'm not saying it's all made up it's people there, to comb your hair and i'll think out another song won't kill that, so beautiful so it feels like love, love, love oh yes, it feels like touch, touch, touch what did i say? what did i say? what did i say? oh, i didn't mean it what did i do oh, to hurt you what did i do? oh, i didn't mean it oh, oh, i didn't mean it! and it feels like love, love, love, yes, it feels like touch, touch, touch... [x4]
kimse art tatum gibi çalamaz bunu kanımca... bir de yanlış anımsamıyorsam house da bunu bölüm sonlarında tek başına takılırken çalmıştır birkaç kez...
artık yurda kesin dönüşü gerçekleştirmiş delikanlı insan*
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda family matters dördüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
pixiesin bossanova albumunun 6 kelimelik muhtesem eseri. 6 kelime bir kac gitar teliyle cokzel sarkilar yapanlardandir pixies de.
altı kelimelik, fakat aşırı karizmatik the pixies şarkısı. muhteşem bossanova albümünün en iyi şarkılarındandır bence.
