x-men hatunlarindan beyaz sacli beyaz gozlu zenci hatun havayi ve iklim olaylarini kontrol ediyo x-men gruplarindan birinin lideri..
norveçli black/folk metal grubu. nordavind adında tek bir albümleri var. kadın vokalistleri kari rueslatten'in sesi muhteşem. mellom bakkar og berg adındaki parçaları kendini ayırmış.
vanessa mae'nin 4 mevsimler-kis uyarlamasi..icinizde kopan firtinalar esliginde dinlemesi hos..
super bir kadin
ing sert ruzgar
(bkz: nordavind)
marvel comics çizgi romanı olan x-men`de yer alan dişi mutant karakter. asıl adı ororo munroe olup ilk kez 1975 yılında yayımlana giant-size x-men dergisinin birinci sayısında gözükmüştür. yönetmenliğini brayn singer`ın yaptığı x-men sinema filminde yer alan x-men karakteridir aynı zamanda.
ing. firtina
x-men altın grubun lideri. hava olaylarını kontrol edebilmek gibi hayalgücünü zorlayan bir mutant yeteneğine sahiptir. gelniş geçmiş en güçlü mutantlardan birisi diye okumuştum bir sayıda. klostrofobisi vardır, asla kapalı yerde kalamaz...
2000 yapımı x-men filminde halle berry tarafından canlandırılan x men üyesi.
(bkz: blackmores night) a timeless and forgotten place, the moon and sun endless chase each in quiet surrender as the other reigns the sky… the midnight hour begins to laugh a summer evening's crazy as the storm begins to rise… wild were the winds that came in the thunder and the rain nothing ever could contain the rising of the storm… in the wings of ebony darkened waves fill the trees wild winds of warning echo through the air… follow the storm i've got to get out of here… follow the storm as you take to the sky… follow the storm now it's all so crystal clear, follow the storm as the storm begins to rise… she seems to come from everywhere welcome to the dragons lair fingers running through your hair she asks you out to play… in all of nature's sorcery the most bewitching entity hell can have no fury like the rising of the storm… ayrıca (bkz: the storm)
hem bir arbotolog*, hem de sarabi biri
(bkz: lister storm)
aşkla ilgili fikirlerimi beğenmeyen suser.
x men 2'de nightcrawler'la yakınlaşma sürecine girmiş olan hero.
(bkz: riders on the storm)
askerlikte siddetli saldiri,hücum.
(bkz: stormtrooper)
forgotten realms'da bulunan en guclu isimlerden biri. (bkz: storm silverhand)
yillar oncesinden kargo web sitesi araciligi ile tanistigim, konustugum zamanla iletisimin koptugu ve birdenbire sozlukte karsima cee yaparaktan cikan sozluk yazari.
bir saat markası.
(bkz: night storm)
yazilmasi hic bitmeyen, her defasinda yeni bir hayat bulan, zombi gibi, efsanevi bir sarki
(bkz: captain storm)
tvangeste'nin muthis parcalarindan biri. girisin guzelligi de, sesi daha fazla acilirsa nightwing'inkiyle karsilastirilabilir.
vanessa mae'nin calamadigim sarkisi
fight, freedom and sword is all that you need in this storm! be a leader the storm will be your guide to the domain of pain! and darkness will show you the truth of the obsolete days and you have to find your way among a million ways! oh ruthless destiny! why are you so cruel? all of us pray to you (because all of you live by the rules...like sheeps in a herd) oh ruthless destiny! why are you so cruel? all of us pray to you (because all of you live by the rules...like sheeps in a herd) in the name of mind open your heart to my words! in the name of honour shake off the veil of sleep from your conscience! in the name of strength purge the centuries-old christian plague from your souls in the name of death break free for you are a free man! to be or not to be - there's no such question! to be! but to be what? a weak-willed sheep that's taken to the slaughter house or a proud wolf whose heart is filled with freedom? what's in your eyes, a human? fear or rage? blind submission or resistance? love and respect your friends and let your enemies die! every sheep needs a shepherd every shepherd needs a sheep for his flock. they are walking to the horizon of their ideas trampling the sprouts of freedom and despising pride but rise above the earth and you will see where this herd is heading... it's heading to the precipices there is no judge for you except for your god - lie! the heavenly kingdom is prepared for the obedient - lie! bringing the good, drowning in blood giving love with fire and sword the grief and fear of innocent eyes the burning villages, the ruined world the faith killed by greed isn't it a black stain on you?
(bkz: geo storm)
x-men karakteri olan storm'un klostrofobisi çocukluğundan gelir. ikinci dünya savaşı'nda kahire bombalandığında storm'un evi de isabet alır. enkazdan bir tek storm canlı çıkabilir ve bu travma yüzünden klostrofobik olur.
norveçli, real time meteoroloji verisi sunan bir firma. http://www.storm.no/home/default_english.htm
heather nova' nin 2003 albumune ismini veren parcasi. dosyalama hatasindan olacak dinledigimde bana gunduz geceyi hatirlatir.
efsane mar de grises şarkısı
bir de guano apesin walking on a thin line albumlerinde boyle bir parca vardir. sozleri de kopi peystleyeim de tam olsun: come come try draw your scale try to make it special don't throw it all away the time might be untrue don't screw the day theres something more to do you are so special you are a special germ you are so special in a restless world are you ready to attack the storm are you ready poor poor fame still insane buy me a ticket to get and go away the world in my pocket shows me a way out of empty secrets no more yesterday you are special you are so special in a restless world are you ready to attack the storm are you ready i agree it's enough to be just me silently theres a private symphony i'm lying here with some monsters in my bed i'm crying here with some monsters in my head lying here crying here i'm ready to run with the storm
(bkz: mitsubishi storm)
(bkz: #3517043)
storm'un hava elementlerini kontrol edebilme gücü vardır. iklimlerde değişiklik yapabilir, büyük veya küçük fırtınalar yaratabilir, yıldırımlar ve hortumlar oluşturabilir, sıcaklığı azaltıp arttırabilir, soğuk hava akımları ile herhangi bir yeri dondurabilir. sahip olduğu bu güçler onu dünyanın en güçlü mutantlarından biri yapar. profesör x'den sonra x-men'deki en güçlü mutanttır. ororo'nun annesi kenya'daki bir kabilenin prensesi, babası ise amerikalı bir fotoğrafçıdır. anne ve babası evlendikten sonra manhattan'da yaşamaya başladılar. ororo altı aylıkken kahire'ye taşındılar. beş yıl sonra evlerini yokeden bir bomba ailesinin ölümüne neden oldu. ororo ise bu patlamanın sonucunda annesinin cesedinin yanında yıkıntının altına gömüldü. buradan kurtulana kadar yaşadığı anlar onda hayatı boyunca etkisi sürecek bir klostrofobinin başlamasına neden oldu. artık evsiz bir yetim olan ororo'yu achmed el-gibar adlı usta bir hırsız himayesine aldı ve onu çırağı yaparak hırsızlık konusunda eğitti. yıllar sonra ororo önce sahra çölü'ne, oradan da atalarının toprakları olan serengeti ovası'na yolculuk yaptı. bu zamanlarda mutant güçleri ortaya çıkmaya başladı. iklim üzerindeki bu güçlerini yerel kabilelere yardım etmek için kullanınca buradaki kabilelerin halkı onu bir tanrıça olarak görerek ona tapmaya başladılar. ororo bu tanrıça rolünü birkaç yıl oynadı, ta ki profesör xavier'dan telepatik bir mesaj alana kadar. gittikçe artan garip güçlerinden korkmaya başlayan ororo, profesör x ve öğrencilerine katıldı, o zamandan beri de takımın sürekli bir üyesi olarak kaldı. storm aynı zamanda new york'un yeraltı tünellerinde, insanlardan uzakta yaşayan mutantlar topluluğu olan morloklar'ın lideri callisto'yu teke tek dövüşte yenerek bu topluluğun lideri de olmuştu ama liderliği tekrar callisto'ya geri teslim etti. storm, x-men'in büyük bir sorumluluk duygusuna sahip, her zaman güvenilir bir üyesidir. çok karizmatik bir kişiliğe sahip olması ve karar alma konusundaki yeteneği onun cylops'dan sonra takımın ikinci lideri olmasını sağlamıştır. sahip olduğu mutant güçlerinin dışında aynı zamanda iyi bir dövüşçüdür. ayrıca güzelliği ile etkisi altına alamayacağı bir erkek yoktur.
if istanbul'daki en şahane filmlerden biridir zannımca. iyiyle kötü arasındaki savaşın tek tek bireyler üzerinden işlediğine, her bireyin bir savaş alanı olduğuna dair anlatılan fantastik bir kurmaca. "her insanın elinde açılmamış bir pandora'nın kutusu vardır" önermesinin üzerinden yaratılan şahane bir isveç başyapıtı. ayrıca dd'yi oynayan eric ericson kardeşimiz de iki saat boyunca sinemadaki bütün kadınların yüreğini hoplattı diyerek, filmi bir hollywood yüzeyselliğinde de okuyabiliriz. en azından yani...
pekçok kült filme göndermeleri olan bir bağımsız filmdir bu ayrıca. --- spoiler --- dd'nin yaşam tarzı - fight club dd'nin adı (donnie) - donnie darko (bu benim benzerlik kurma çabamdan da kaynaklanmış olabilir ama donnie darko'daki donnie gibi storm'daki dd de hayatını kontrol altına alma çabası içindeydi. bu anlamda ikisinin de birer kahraman olma sevdalarından söz edebiliriz sanırım.) evine dönen oğlanın bomboş kasabada dolaşması - 28 days later hatırlanmak istemeyen anıların silinmesi - memento "tüm bunları unut ve eski yaşamına dön ya da anılarınla mutsuz ol" şeklindeki 'beni seç beni seç' konuşması - matrix (kırmızı ve mavi haplar) [ayrıca burdaki hatun kimse* ve kötü adam da trinity ve agent smith'in türevleri gibiydi.] --- spoiler --- filmin izlenirliğiyle ilgili olarak söyleyebileceklerim ise şöyle: - filmin tıpkı 'donnie darko' gibi sinemasever* birileri tarafından yapılmış olduğu belli. bu yüzden aksiyon ve görselliği gayet keyifle izlettiriyor filmi. - tek problem filmde son yarım saatte baş gösteren sarkmalar ve final. böyle gösterişli bir işten çok daha etkileyici bir kapanış bekliyor insan. - izledikten sonra pişman olur musunuz? hayır. zira film pazar akşamları gözümüzü alamadığımız gudik tv aksiyonlarından çok daha fazlasını veriyor fikrimce (7/10)
ifistanbul 2006da fırtına ismi ile gösterilecek olan filmdir. if'in web sayfasından copy paste yaparsak; fırtına isveç 2005, renkli, 35 mm, 110’ isveççe, ingilizce altyazılı yönetmen mans marlind, bjorn stein senaryo mans marlind görüntü yönetmeni linus sandgren kurgu bjorn stein oyuncular eric ericson, eva rose, jonas karlsson, lina englund, sasha becker müzik carl michael herlofsson yapımcı karl fredrik ulfung, gunnar carlsson, tomas eskilsson, lena rehnberg prodüksiyon şirketi sandow metronome dağıtımcı pi film bu film hakkında görüşünü söyle bu film hakkında izleyici görüşü bulunmamaktadır. 2005 stockholm, seyirci ödülü “biteviye dış ses, kan kokan karanlık gece kulüpleri ve kabus gibi çocukluk hatıralarının arkasında odyssey’in yolculuğunu andıran bir öykü gizli. modern çizgi romanlardan etkilendiğimiz kadar klasik tiyatrodan da etkilendik. mitik, yüksek tempolu ve kendine has görsel dili olan filmde imge, söz kadar belirleyici, ancak görsellik asla tek başına bir amaç değil.” mans marlind / bjorn stein (yönetmenler) film hakkında dd, 30’lu yaşlarında, kibar olduğu kadar alaycı bir 21. yüzyıl anti-kahramanı. zeki, hoş, dikkatli ama biraz çıkarcı; her annenin kızı için isteyeceği türden bir damat olmasa da, onunla iyi vakit geçireceğinize şüphe yok. ancak dd’de sanki çok temel bir şeyler eksiktir… küçük ve emniyetli dünyasını alt üst edecek olan fırtına da bu yüzden kopacaktır. hayatına garip bir kadın olan lova girer. peşinde ona zarar vermek isteyen kötü adamlar vardır. dd istemeden kendini giderek daha ürkütücü hale gelen bir dizi olayın içinde bulur. farkında değildir ama iyi ile kötü arasında bir savaş yaşanmaktadır ve savaş alanı bizzat kendisidir. bu işin içinden tek parça halinde çıkabilmesi için geçmişiyle ilgili bir bulmacayı çözmesi gerekecektir. bu esrar perdesini ardındaki yanıt, zamanla onun için bir ölüm kalım meselesi haline gelecektir. film, kahramanı için olduğu kadar seyircisi için de bir yolculuk niteliğinde. aksiyon, çizgi roman ve bilgisayar oyunlarından ilham alan, sürekli tarzlar ve türler arasında ustalıkla gidip gelen fırtına, karanlık ve bilinmeyenlerle dolu bir dünya yaratıyor. reklam filmi yönetmenliğinden uzun metraja geçen mans marlind ve bjorn stein’ın teknik becerileri her alanda kendini belli ediyor –film kah bilgisayar oyunu oluveriyor, kah aksiyon filmi. ama bütün bunlar, tıpkı matrix’te olduğu gibi hayata dair temel bir soruyu sorabilmek içindir: gerçekle hayali nasıl ayırt edebiliriz?
uçucu x men üyesi. bizim hissedemeyeceğimiz kadar küçük bir hava akımını uçmak için kullanabilir. bi uzayda uçamaz yalnız atmosfer olmadığı için.* mutant gücünü kullandığı zamanlar haricinde ki gözleri döndertip bi tuhaf oluyor, çok çekici bir bayandır.
film çok garip bir filmdir. filme kötü diyemem çünkü bütün festivalde iyi kötü beğendiğim beğenmediğim filmler oldu ama uzun uzun düşündüğüm tek film bu oldu. tek bir türe hitap etmemesinin dışında iyi ile kötü arasındaki muğlak zıtlık konusunda da bir şeyler vermekte ama bundan ziyade sürreal gözüken yapısı ile öne çıkıyor.
ben björk hayranı değilim; tüm albümlerine sahip olmama ve kendisine büyük bir saygı duymama rağmen asla björk'e hasta olan bir kişi olmadım, bu yaştan sonra da olacağımı zannetmiyorum. ancak işbu tuhaf şarkıyı, "storm"u, björk'ün yaratıcılığının sonu olmadığının şimdilik en büyük kanıtı olarak göstermekten de alıkoyamıyorum kendimi. drawing restraint 9 soundtrackinde bulunmaktadır, dinlenmesi şarttır.
post-rock grubu godspeed you black emperor tarafından lift your skinny fists like antennas to heaven albümünün ilk cd’si içerisinde icra edilen enstrümantal parça. 22 dakika 32 saniye sürer. mükemmel bir sürükleyici ve süpürücülüğü var bu parçanın.
ingiliz saat markası. http://www.stormwatches.com/
lifehouse'ın who we are isimli albümünün 12. parçası, sözlerini de yazayım tam olsun. how long have i been in this storm? so overwhelmed by the ocean’s shapeless form water's getting harder to tread with these waves crashing over my head if i could just see you everything would be all right if i happen to see you this darkness would turn to light and i will walk on water and you will catch me if i fall and i will get lost into your eyes and everything will be all right and everything will be all right i know you didn’t bring me out here to drown so why am i ten feet under and upside down barely surviving has become my purpose because i’m so used to living underneath the surface if i could just see you everything would be all right if i'd see you this darkness would turn to light and i will walk on water and you will catch me if i fall and i will get lost into your eyes and everything will be all right and i would walk on water you will catch me if i fall and i will get lost into your eyes and everything will be alright you know everything is alright everything's alright
şenay düdek saçlı xmen üyesi.
savatage'in the wake of magellan albumundeki kaliteli gitar ustune kurulu enstrumental parcasi.. (bkz: al pitrelli)
2006 çıkışlı harika theatre of tragedy albümü.tracklisti şöyle; 1. storm 2. silence 3. ashes and dreams 4. voices 5. fade 6. begin & end 7. highlights 8. senseless 9. exile 10. disintegration 11. debris
mart 2006'da yayımlanan theatre of tragedy albümü. albümdeki parçalar; 1. storm 2. silence 3. ashes and dreams 4. voices 5. fade 6. begin and end 7. senseless 8. exile 9. disintegration 10. debris
super yanni performansi. http://www.youtube.com/watch?v=ssrh_oqnrl0
theater of tragedy'nin 2006 çıkışlı albümü. albümdeki şarkılar mixlenmiştir, yani biri biterken diğer şarkı bitenin giderek azalan ritmi üzerinde başlar, ama bazı şarkılarda kulağa batar bu geçişler; bence daha yumuşak veya uygun yapılmalıydı geçişler ya da her şarkıda yapılmamalıydı. bunun dışında şarkılar hoştur, biraz da boştur, genel olarak bütün albümde kendini hissettiren belirgin bir tarz vardır ama siz anlamazsınız onu, bazen "aa şarkı değişmiş lan" demek için ekrana bakmanız gerekir. 1. storm 2. silence 3. ashes and dreams 4. voices 5. fade 6. begin & end 7. highlights 8. senseless 9. exile 10. disintegration 11. debris
theater of tragedy'nin 2006 çıkışlı, aynı isimli albümünün 1. şarkısı can you see the storm getting closer now? tell me how it feels being out there a moment's glimpse of his vignette as he shone a light on the falling wall instant pictures form shattered persons whenever he leaves there's a tainted mark flashbacks of his stark sleep filter out through smoke revoking from the past things less provoked any which day, there is no relief adhesive words, spoken silently the shattered man can you see the storm getting closer now? tell me how it feels being out there i want to stay with you, and i see it clear now you are giving me no choice let the rain pour down he's holding for the moment of the fall stolen knowledge by minds unformed regulate the demolition of annexe for the differing thoughts discarded sparks left years ago evoked a language much more austere reverberating with figments he left a trace of translucence shattered man there's a shattered man in a shattered land
2009 berlin film festivali'nde öne cikan carpici bir film. filmin konusu bosna savasinda isledigi suclardan dolayi yakalanip avrupa adalet divaninda yargilanan bir sirp generalin yargilama sürecinde yasananlar olarak söylenebilir. filmin en önemli özelligi ise, avrupa yargi sisteminin aslinda ne kadar da siyasetin etkisinde kararlar verdiginin cok net bir sekilde yansitilmasi. konuya ilgi duyan bireylerin mutlaka izlemesi gereken bir yapit...
blackberry'nin yeni modeli. blackberry storm
yoshida brothers'ın mix'i de bulunan güzel şarkısı. samurai champloo ile baharatlamak isteyenler için geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=u7fpl3j0-ng
fenriz ve satyr'in beraber çaldığı 1993'te kurulan viking metal grubu. kari rueslatten, gruba katılırken şarkılarda extreme ve saldırgan sözler kullanılmamasını şart koşmuş ve fenriz ve satyr'de bunu kabul etmiştir. fakat oppi fjellet (ki dinlediğim en güzel şarkılardan biridir) 'in sözlerinde - a horrifying death to every man, who doesn't hail our fatherland - ve - if you ever smell the christian man's blood, up in the mountains, up in the mountains, then get your axe and chop them down. up in the mountains, up in the mountains - gibi ifadeler kullanılınca kari çok sinirlenmiş, fakat karşı da çıkamamıştır. sonra kendisi bu albümden utandığını ve bir hata yaptığını itiraf edecektir. malesef grup dağılmıştır ve bize sadece bir albüm ulaştırabilmişlerdir. grup nordavind albümünde norveç folk şarkılarının metalleştirilmiş halini çalmıştır.
(bkz: dördüncü nesil teşhirci)
(bkz: aslında böyle bir yazar yok)
uçuşu ile gece gündüz cinsel özgürlük sloganları atılan ekşi sözlük gibi bir sitenin bile aslında muhafazakar olduğunu kanıtlamıştır.
uçuşu ile özgürlük tanımının tekrar anlatılması gerektiğini kanıtlamıştır. ne demişlerdi taa ilkokulda; başkasına zarar vermediğin sürece...
giriş: iyi bir sözlük takipçisi sayılırım ve storm diye bir nick hatırlamıyorum. gelişme: anlaşılan bugün bir sözlük yazarına kendisinin ya da başkasının penisinin resmini ya da resimlerini göndermiş. sonuç: aslında böyle bir yazar yok. hani lan mesaj fasilitesi moderaproof'tu. (bkz: k for keyfetta)
sozluk'ten ucmami$, kendi hur iradesiyle ayrilmi$tir. "24.09.2009 21:46:00 - kaydını sil - storm - kendi kendine"
(bkz: benim bildiğim storm beyaz saçlı bir hatundu)
"for you & lover" gibi acayip bir slogana, comic sans ile yazılmış ve o harfine kırmızılı siyahlı gradient verilmiş kuskunç bir logotype'a ve metrobüs hattı üzerinde modayı saçları ile 30 sene geriden takip eden bir manken barındıran 3 outdoor uygulamasına sahip bir "bayan giyim markası". http://www.storm.com.tr/
the naked man oldugundan $uphelenmekteyim.
anladığım kadarıyla yaramazlık yabtığı için komşu teyzenin iğne yabtığı yazar. eheh eet öğrendim lan tşkr sevyom seni ekşi. çok saçma. bak bu da çok saçma. anlamıosunuz saçma işte. niye uçsun nedir yane. biz bu kasabada teşhircileri sevmeyiz olayı. köylü köylü.
kendi kendine uçmuşmuş bi yazar. lan adam şimdi hakkımda dava açılır mı diye kurdeşen döküo belki de. bu mudur yabtığının karşılığı. "bedel ödeyecen, burnundan gelcek, nihohoahah" bu mu? anlamıyorum gerçekten. insanın insana edebileceği eziyetin sınırı yok. düşüncesizlikle kin, umarsızlıkla bencillik başabaş, kendini bilen kişi sayısı sıfırın altında.
tabi ki asla bir tutmuyorum olayı, uzağından yakınından bile geçirmiyorum hatta. ama ortaya koyduğu/su yüzüne çıkardığı zihniyet açısından önemlidir bu yazılanlar. sözlükteki aynı sırtlan kültürü, bu kimse hakkında; sinatra dinlediğini, sucuk ekmeği çok sevdiğini, en çok da sözlüğü okuyan ailesine üzüldüğünü vb. yazabilir. sonuçta teflon tava gibiler, üzerlerine ne gelirse gelsin yapışmaz ama bunun dışında ne versen yer. (bkz: bu ülkede kimse rezil olmaz)
blackberry 9500 modelinin adı
ansızın uçtu gitti. akıllarda bir çok soru bırakarak... (benim aklımda değil ama. bana ne olm elalemin şeyinden? alla allaaaaaa)
ug tek'e çükünü göstererek author'u sözlükten uçurabilmiştir. gerçek hayatta çok güzel bilardo oynadığını düşündüm birden.
steria adlı şirketin acil durum yönetim sistemi yazılımı. http://www2.steria.co.uk/…/smam-7gsby2?opendocument
yarattığı durum (bkz: #16952017) literatürde at sikinde kelebek etkisi olarak tanımlanır.
the notwist'in hans-christian schmid'in yönettiği aynı isimli film için yaptığı yepispyeni soundtrack albümü: 1. vilina kosa version 2. jan 3. sarajevo 1 4. prayer 5. simon 6. storm 1 7. the hague 8. jonas 9. storm 2 10. sarajevo 2 11. sturm 2
(bkz: g-power storm)
minör başlayıp majör biten bir kompozisyon harikası. insan neden severek godspeed you! black emperor dinler? sorusuna upuzun bir cevap.
twitterin backtype'i aldiktan sonra open source ettigi veri akislari uzerinde gercek zamanli calisan mapreduce* framework'u http://www.readwriteweb.com/…-open-source-storm.php
x-men'lerin en güçlülerinden olan karakter. zaten çoğu görevde ekibin 2 numaralı lideri olması da bunu gösterir. çoğu x-men'den önceki nesilde eğitim görmüştür. zaman zaman x-men okulunda dersler de verir. şimşekler çıkarıp uçmaya başladığında oldukça karizmatik ve tehlikelidir.
bir bowling topu markası. hatta sadece top değil, bowling çanta ve aksesuarları da üretiyorlar. topları genelde kokuludur ve o koku gittiğinde topunuz ölmüş demektir. tropical heat giriş topuna sahibim fakat aldığım zamanlar yeterli bilgim olmadığından tipini ve fiyatini beğenerek seçmiştim. orta yağlı laneler için iş görse de yağlı lanelerde biraz güçsüz kalan bir storm topu eğer rpminiz düşükse, hızınızda azsa, üstüne üstlük bir de bayan oyuncuysanız yağlı lanelerde işiniz zor demektir.
for you & lover şeklinde ne demek istediğini bir türlü çözemediğim bir slogana sahip giyim markası. hayır bu sloganla ihracat filan yapıyorlarsa vah ki ne vah.
biçimsiz giysilerin markası.
vivaldinin for seasons eserinde summer kısmının son bölümüne verilen ad.
toplamda yirmiiki dakika:otuziki saniye süren, ve fakat dört parçadan oluşan godspeed you! black emperor başyapıtı. lift your skinny fists like antennas to heaven albümünün ilk eseri. parçalar ise şöyle; bir) altı dakika:onbeş saniye süren lift yr. skinny fists, like antennas to heaven... iki) onbir dakika:on saniye süren gathering storm / il pleut à mourir [+clatters like worry] üç) bir dakika:onbeş saniye süren 'welcome to arco am / pm...' [l.a.x.; five/fourteen/zerozero] dört) üç dakika:elliiki saniye süren cancer towers on holy road hi-way ~~ ilk iki parçasına kulak kesilmek adına şöyle buyrun: ikiüçyediyedidokuzbeşyedialtı
rivayet odur ki, bu grubun ilk ve tek albumu olan nordavind, dunya kupasi finalleri ertesinde istanbul'a bir cd icinde gelmis ve karakoy'deki bir korsan cd'ci tarafindan icinde super mix 1998 gibi sarkilar da eklenip cogaltilarak tum turkiye'ye dagilmistir. icindeki cevheri, tesadufen fark eden bir rocker abimiz de, taninmasina vesile olmustur.
