(bkz: e j bellocq)
new orleans'in, 1900'lerin sonundan itibaren olusturulan, bugun ne yazik ki hicbir izi kalmamis redlight districtidir burasi. donemin belediye baskani (sidney story), fahiseligi sehrin belli bir alaniyla sinirli kilmak amaciyla bu bolgeyi olustururken, bolgenin kendi adiyla tarihe gecegegini pek hesaba katmamis ve sonrasinda bundan cok da mutlu olmamis. en azindan boyle rivayet ediliyor... daha sonra sehir planlamasi adina, burasi ve st. louis cemetery no 1 da dahil olmak uzere sehrin epey bir kisminin icine edilip tarumar edilmis. mezarligin neyse ki bir kismi kalmis, ama storyville tarihe karismis. storyville ile ilgili e j bellocq fotograflarinin yanisira verilebilecek bir bkz pretty baby. bir de, louis armstrong'un burada yetistigini, annesinin storyville kadinlarindan biri oldugu eklemezsek olmaz tabi.
