pudovkin'in 1928 yapimi muhtesem bir sinematografi ornegi, sessiz epik propaganda filmi. ingilizcede storm over asia olarak bilinir. amerikan, ingiliz ve car rusyasinin emperyalizmine mukemmel bir gorsel darbe vuran film, uzun zaman cesitli otoritelerce sansurlenmis, kirpilmis, kusa cevrilmis; neyse ki 2000 yili itibariyle kino international tarafindan kesintisiz versiyonu yayinlanmis, gec kalmis hakki bir anlamda kendine iade edilmistir. amerikadaki ozel gosterimlerinde, tuva'li throat singing grubu yat-kha filme canli olarak eslik etmistir. kisaca konusundan bahsedecek olursak: vakt-i zamaninda asya'da ihtisamli bir varlik gosteren mogollar, batidan gelen tuccarlarin olusturdugu dunyada yoksul kurk avcilarina donusmuslerdir. aralarindan bir tanesi, yani kahramanimiz, elindeki cok degerli kurkle gittigi pazarda ederi para verilmedigi icin ortaligi birbirine katip zaten gergin olan durumun zivanadan cikmasina ve lokal bir ayaklanmaya neden olur. kargasadan bir sekilde kacan mogol genc dagda sovyet partizanlarina katilir, olaylar gelisir...
(bkz: vsevolod pudovkin)
