2002 yili yapimi catherine crouch'in yonettigi lezbiyenlik temasina da kenardan koseden deginen koy filmi. hayallerinden vazgecip eglenceli ama ise yaramaz bir adamin pesinden koye yerlesen ve 2 cocuk doguran darla, kocasinin ickisinden sorumsuzlugundan bikip ondan ayrilmak ister, bu arada kocasinin kizkardesi ona asik, onu burda kalmasi icin kandirmaya calismaktadir. cocuklarin ikisi de hafiften kafayi yemis, biri dine fazlasiyla kafayi takarken oburu hiperaktivite ve siddet durtusu arasinda gidip gelmektedir. ve sonra olanlar olur. film dusuk butceli, bir kirevinde gecmektedir, ve seyredilmese epey isabetli bir is yapilmis olur. zaman israfidir acikcasi. http://www.imdb.com/title/tt0267000/
filmekimi 2005de gösterilecek olan 2004 yılı iran-fransız yapımı film. (bkz: sag haye velgard)
