cervusun yeni bir şarkısı..
central park'ta john lennon'in evinin tam karsisinda yer alan bolume verilen ad. central park west ve 72'nin kesismesindedir. fotograf cektirenler ve cicek birakanlarla doludur ve yerde imagine yazan bir mozaik bulunur.
strawberry fields forever'ın halk arasında söylene söylene almış olduğu ad. (bkz: strawberry fields forever)
(bkz: very berry starwberry)*
yerde imagine yazan bir mozaigin yanisira,farkli bir yerde, kayanin uzerine cakilmis bir plaka bulunur.plakanin uzerinde, yoko ononun tesekkur cumlesi altinda da dunya ulkeleri yazilmistir.mutlak gorulmelidir.
subsky (aka cervus) un, nick warren gu 24 reykjavik albumunde bulunan parcasi..
(bkz: glycerine)
(bkz: san francisco)
(bkz: gemma arterton)
2009 tarihli rivers gone dry adında bir albüme sahip polonyalı progressive rock / rock grubu. kadın vokalin sesi gruba fazlasıyla the gathering, ya da cranberries'i hatırlatan öge olarak geri dönüyor, progressive alt yapı da fena değil, sonuç olarak iyi bir iş çıkarmışlar. umarız devamı gelir.
