konusunun ve kurgusunun bir manga cizgi filmden alindigi havasini veren, senaryosunu james cameron'in yazdigi, matrix'in cok daha gercekci ayaklari yere basan bir hali gibi duran, ralph fiennes ve juliette lewis'in oynadigi dun agzimin sulari aka aka izledigim film..
doors strange days have found us strange days have tracked us down they're going to destroy our casual joys we shall go on playing or find a new town strange eyes fill strange rooms voices will signal their tired end the hostess is grinning her guests sleep from sinning hear me talk of sin and you know this is it strange days have found us and through their strange hours we linger alone bodies confused memories misused as we run from the day to a strange night of stone hastasıyız
lenny nero şimdi burda sözünü etmek istemediğim bir nedenden dolayı polislikten ayrılmış, göbek bağlamış, otla bokla uğraşmaktadır, o ara da sanal gerçekçilik gibi bişey moda olmuştur bunnarın zümresi içinde, kafasına kaskı takan kişi, diskte yer alan olayı gerçekten yaşıyormuş gibi, içlenmekte, duygu seli içinde yitip gidebilmekte, eli ayağı akmaktadır... bir gün lenny'nin eline bi disk geçer, diski izleyen lenny şahit olur ki; katilin biri cinayetlerini disklere kaydetmekte, bunları başkalarının da yaşamasını sağlayıp, kendi after together manyaklığını kitlelere yaymaktadır... katil lenny'e kafayı takınca bir sinema klasiği ortaya çıkmasın da ne yapsın...
özellikle hipersonik kameralar dewranı dönmeden ewwel, filmdeki karakterlerin etrafından dönüp duran, allak bullak eden kameralar da ayrı bi lezzetti... karakterin kameraya doğru konuşmaya çalışırken ayakları dolaşıp düşecekmiş gibi olması da yine görülmeye değerdir... filmin en önemli adamlarından tom sizemore'u da unutmamak lâzım... bunun yanında angela bassett'in görüngen olsun diye afrocan saçlarla tekvando yapmasına da gerek yokmuş, olmasaymış...
favori filmlerimden biri olma ozelligini koruyor. - one of the ways movies are still better than playback: the music comes up, and you know it's over... you hear me? it's over! - if it was a movie, you were the best part.
"memories are meant to fade. they're designed that way for a reason."
nero: have you ever been in love with someone who didn't return that love? mace: yeah, lenny, i have. nero: it didn't stop you from loving them, right? or being able to understand them or forgive them? mace: i guess.
heyecan verici parlak bir düşünce ile seyirlik olarak güzelce tasarlanmış kurgusu ve başarılı oyunculuğa rağmen yeryer ve özelliklede sonunda milenyuma endeksli hollywood yanı kendini hissettirir bir finali olması filmi vasat kılmış bence...
ralph fiennes'ın hiç olmadığı kadar cool göründüğü film.
sister machine gun da yorumlamistir bu parcayi
-i'm your priest.. i'm your shrink. i'm your main connection to a switchboard of souls... gelmis gecmis en iyi filmlerden birisidir. hele son 10 dakikası... credit kısmı bile çook güzeldi deep forest esliginde
süper başarılı bir film... zamanında cine5'te oynamıştı... ilginç bir detay olarak film 2000 yilbaşindan hemen önce geçer...
the doorsun ekim 1967 tarihli, 2 nolu albumu.
juliette lewis adli biraz shebek bir hatunun bile sahnede nasil succubusvari bir guzellige burunebilecegini gordugunuz film. ralph fiennes in kostumleri pek hostur, imaji pek hostur. lapd ye yaptigi giydirme, gecirmelerle oldukca tepki almis olduguna eminim. bir yanda kotu polis ler, bir yanda ihanet , bir yanda sanal fantaziler ... hikaye ayri ayri kollardan buyuleyici bir sekilde ilerlemektedir. 2 saat 17 dakika hic sikmadan baymadan izlersiniz ve heyecanlanirsiniz.
juliette lewis'e olan hayranlığımın biraz daha arttığı film.
the doors'un en güzel* albüm kapagına sahip, pek bi güzel parçalar**** barındıran albümü...
juliette lewis in kendi sesiyle pj harvey nin bir parçası olan i can hardly wait i muhteşem bir şekilde söylediği film.
soundtrackinde lori carson ve graeme revell in beraber perform ettigi fall in the light adli muhtesem parca bulunmaktadir.
filmle ilgili olarak (bkz: lucid dreaming)
angela bir yerde lenny için der ki "kanalizasyonda yüzüp pisliğe batmiyorsun... senin bu yanini seviyorum*" o anda duygularimizi dile getirmiştir...
faith: i love your eyes lenny, i love the way they see (bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler)
hollywood'un ender kadın yönetmenlerinde kathryn bigelow'un yönettiği muhteşem filmdir. filmin ilk planı 4.5 dakika boyunca tek plandır ve çekimi inanılmaz zordur. kathryn bigelow yetkin yönetmenliğini ustaca sergilemiştir bu planda. yetkin yönetmenliğinin yanı sıra kathryn bigelow'un bacakları, dünyanın en güzel yönetmen bacaklarıdır, o ayrı konu. (bkz: kathryn bigelow)
(bkz: tuhaf gunler)
beyaz erkeğin* zenci kadına aşık olması gibi bi olay içeren*, juliette lewisin en parlak ve karizmatik rolünü oynadığı etki bırakan film.
filmle ilgili bir animi da anlatayim izninizle, bir arkadaşta kaldiğimiz gece, 7-8'li bir grupla, alkol falan filan, sizdi millet, iki kişi kaldik, film seyredelim olduk, strange days'de de tek bir çiplak sahne vardir, kiz t-shirt'ünü kaldirir, göğüsleri görünür, ben bu sahneyi arkadaşin önüne yem ataraktan başladik seyretmeye. film ilerliyor, süper film hakkaten, derken o sahne yaklaşti, o sahne geldi, ve salona - salonda yatiyoruz - evin sahibi arkadaşin annesi geldi, "çocuklar yorgan lazim mi?" diyerekten... sahne: gece 2. bütün salon kapkaranlik, sadece tv açik. tvnin önünde 2 erkek, tvde bir kadin çiplak bir şekilde kameraya göğüslerini salliyor. tvnin arkasinda evin sahibi hanim duruyor. erkek 1: yusuf yusuf yusuf? erkek 2: yusuf yusuf. erkek 1: yusuf! erkek 2: yok yok biz istemiyoruz yorgan biz yusufuz saolun varolun erkek 1: yusuf... yusuf...
uzunca bir zaman once 80s gecelerininin birinde birden electronica, ambient techno, techno soundlarini duyup aman allah orbital aphex twin kraftwerk i calan kimdir bu ulkede nin sokunu yasarken birden dev ekranda gordugum goruntulere kitlendim..muzik super bu film de nedir sorusuna strange days yanitini alip uzunca bir zaman bu filmi aradiktan sonra nihayet dun izleme sansina sahip oldugum film..kesinlikle rock yerine elektronik muzikle yapilmaliymis..cok daha buyuk bir haz..cok daha buyuk bir uyum..
insan dogasindaki bu mutluluk arama tatmin arayislari nedeniyle chemicals yerine baska bir boyut sunmakta..sanal mutluluk pazarlarinin sonsuz oldugunu bi kez daha gormekteyiz..hos..
bana bir şekilde keanu'nun johnny mnemonic filmini anımsatan...en paranoyak dönemlerimde denk getirip izlediğim ve beni daha da çok paranoyaların içine sürüklemiş şahane de bir filmdir.
yilbasi gecelerinin ideal filmi. bir de lenny nin tom sizemoe un oynadigi arkadasinin renk koru olduguna sasirmasina aldigi "kravatlarina (hakikatten rengarenk, abuk subukturlar) baska turlu nasil katlandigimi saniyordun ki" cevabi hostur.
içinde "anılar kaybolmak içindir. böyle olmasının bir sebebi vardır" şeklinde bi replik geçen film.
(bkz: strange days) (bkz: youre lost little girl) (bkz: love me two times) (bkz: unhappy girl) (bkz: horse latitudes) (bkz: moonlight drive) (bkz: people are strange) (bkz: my eyes have seen you) (bkz: i cant see your face in my mind) (bkz: when the musics over) (bkz: the doors)
filmin çekimleri dönemin kameraları yetmediği için aksamış, sonuçta film için özel kameralar tasarlandıktan sonra bitirilmiştir. taksim istiklal'de okumanın nimetlerinden faydalandığımız dönemlerde sergi, müze gezer gibi felsefe derslerinde öğretmenler eşliğinde sinemaya gidilirdi. ezici çoğunluğun braveheart izlemek istemesine karşın ikna gücümü dibine kadar kullanıp sınıfça bu filmi görmemize önayak olmuş on dakika arada içerdiği seks ve şiddet unsurları yüzünden yetkili öğretmenimizden feci bir fırça yemiştim. not: film ayrıca hastası olduğum vincent donofrio ve michael wincott gibi sağlam oyuncuları da bünyesinde barındırır.
çok uzun bir süre arşivimde durmasına rağmen "çok karanlık bir film" yorumlarından ürkerek izlemediğim, bugün itibariyle de ne büyük bir hata yaptığımı anlamamı sağlamış dehşet güzel film... gerçekten karakterlerinden atmosferine, zamanımızda geçmesine rağmen var olmayan teknolojisine kadar buram buram çizgi roman ve anime kültürü kokuyor... ralph fiennes zaten aşmış ancak özellikle angela bassett'in karakterine ve tom sizemore'un upuzun saçlı haline bittim... milyor tane alt metin çıkarılabilecek, karakterleri sindire sindire ilerleyen senaryosundan yönetimine, oyunculuklarından yalanası görüntü yönetimine kadar her şeyiyle hafızada yer eden bir film...
kanimca ruyalari seyretmek icin kullanilan aletin overload edilmesiyle beyin amciklamasi olayinin en guzel orneginin verildigi filmdir.
filmin ilk 10 dakikasından sonra oha oha nası yani oha yuh tepkileri verilmeye başlanır.. ralph fiennes'in sacı sakalı uzamış değişik bir hal almıştır. ve bu filmde ralph fiennesın kevin costnera benzerliğine hayret edilebilir.
matthew good band in beautiful midnight albumunden bir parca. good morning don't cop out you crawled from the cancer to land on your feet are you crazy to want this even for a while? we're making this shit up the reasons for being are easy to pay you can't remember the others they just kind of went away so you're driving, it's rush hour the cars on the freeway are moving like slugs when you drift off to wake up do you always hit the brakes? we're done lying for a living the strange days have come and you're gone either dead or dying either dad or trying to go it's evening, you're tired you sleep walk, a robot out on the street are you crazy to want this, even for a while? you're driving, it's rush hour the cars on the freeway are moving backwards into a wall of fire we're done lying for a living the strange days have come and you're gone either dead or dying either dead or trying to go good morning don't cop out
filmin müzikleri de sağlamdır.. skunk anansie görünür filmde bir ara selling jesus çalarlarken..
surveillance (bkz: foucault) konusuna eleştiri getiren, bu sistemin ne kdr eskidigi uzerinde duran bir filmdir bu. keza aslında sakınılması gereken ve insanların yapmaması için 'gözetlenen' davranışlarını polislerin önünde yaptıklarını bir çok kez görüyoruz. ayrıca filmde görsellik sebebiyle izleyicinin pasifleşmesi de kör göze parmak sokulup durdu. ayrıca filmdeki other mace ile beyaz adamın öpüşmesi sınırların kalkması herkesin eşitlenmesi anlamına gelmekteydi.
the doors'un en manyak şarkısı. manyak.
bir cok zıtlık icinde gecen, sistem elestirisini tam yerinde koyan, gerceklik, other, surveillance, voyeurism gibi bir cok konuda okunabilecek olan, polisin ustune atlayan kucuk cocuk ve hardly wait sahneleri sahane olan film.
ralph fiennes ve tom sizemore gibi usta oyuncuları barındaıran,daha ilk dakikasından itibaren farklı ve kaliteli bir film olduğunu belli eden (bkz: kathryn bigelow),kurgusu,kamera kullanımı ve seçilen planlar sayesinde seyir zevkinizi tavana vurduran,başarılı senaryosu (bkz: james cameron) sayesinde iki buçuk saate yakın sürenin nasıl geçtiğini fark ettirmeyen,bağlılık ve tutku üzerine, buram buram anime kokan muhteşem bir hikaye. filmin başlarında şöyle bir duyduğumuz deep forest finalde while the earth sleeps ile bizlere müzik zevki yaşatıyor. en iyi on listemde!
1995 yapımı, hikayesinde millennium hezeyanını ve 2000'e giriş dakikalarını da kapsayan, senaryosu james cameron'a ait, blade runnerı da yandan yandan andıran film. oyunculuk itibariyle angela bassett da oldukça iyiydi. minority report da bu filmi andırmaktaydı. philip k. dick bağlantısından olsa gerek. juliette lewis hardly wait'i pj harvey'den kat be kat güzel söylemiştir. sinema tarihinin en unutulmaz sahnelerinden. tamam tamam kendi tarihimin.
bugün* 22:10 da cnbc ede yayınlanacak olan süper film.
filmin ana karakterinin ismiyle, çok popüler bir cd yazma programının isminin aynı olması (nero) sizce tesadüf mü? ayrıca iris adlı fahişenin taxi driver'a inceden bir gönderme olduğunu da düşünmüyor değilim.
insan tv yi açtığı anda karşısında "strange days" i başlarken görünce kısa süreli bir şok geçirirmiş, bunu da anlamamı sağlayan başarılı film.
karanlık bir atmosferi ve hafif şiddet dolu görüntülerine rağmen bunların altından son derece başarılıyla kalkan film. johnny mnemonic'i andırır. juliette lewis'in fütursuz bir performansı vardır film boyu, sahnedeki şarkıları da bizzat kendi seslendirmektedir, ki bu filmin ardından bir röportajında "ben aslında eskiden şarkıcı olmak isterdim, hala da olabileceğimi düşünüyorum" demiştir. ayrıca ralph fiennes'im kostümleri çok iddialı ve ilgi çekici, özellikle gömlekleri fevkaladedir.
en başından suçlunun kim olduğunu anlayabildiğiniz özellikle sonu çok zayıf olan bir film.. onun dışında konusu, işlenişi gayet güzel.. ama beklentilerimi çok yüksek tuttuğumdan mıdır bilmiyorum çok çok beğendiğimi söyleyemeyeceğim..
izlemesi zevkli,ilginc bir film.bir de juliette lewis'in klibi gibi oluyor hardly wait'i filmi izlemeden dinleyip,hayrani olanlar icin gorsel solen bir nevi.
ralph fiennes'ın sürüklediği film.
--- spoiler --- milenyum çağı olarak addedilen 2000 yılına ramak kala mevzuların geliştiği ve 2000 yılına girildiği anda filmin tamamındaki sürükleyiciliği yerle bir eden -aptal hollywood klişesi olarak adlandırılması hiç de abes kaçmayacaktır- finaliyle hayal kırıklığına uğratır gibi olsa da; iki saati aşkın bir süre boyunca olabildiğince özgün olan hikayenin izlenebilirliğini kaybetmeden ilerlemesi ve dahilinde klip sahnelerinin başarısı, juliette lewis'in şarkılarıyla filme ayrı bir çekicilik katması, angela bassett ve tabi ki ralph fiennes'ın o enfes varlığı, mevzu bahis finali affedilebilir kılmıştır nacizane fikrimce. en önemlisi de, kafaya yerleştirilen aletle bir nevi hayalleri gerçekleştirme fikrinin eleştirisi, yorumu vesairesi monolog şeklinde tezahür eden şu replik ile aktarılmıştır : "şerefe! sona eren her şey adına! dünyanın sonunun geldiğini nereden biliyorum, biliyor musun? çünkü yapabileceğimiz her şeyi yaptık... her çeşit müzik türü denendi, her çeşit hükümet, her çeşit saç stili denendi... püsküllü, kahküllü, her çeşit! yapacak ne kaldı ki? 1000 yılı daha nasıl geçireceğiz? söylemedi demeyin, artık bitti. her şeyi tükettik." --- spoiler ---
zayıf bir hayli yönü olmasına rağmen senaryosunda geçen mevzu bahis alet sayesinde ilgi çekici ve etkileyici olmayı başarmış; düşündürtmüş ve heyecanlandırmış film. (bkz: sanal gerçeklik) (bkz: satılık deneyim) (bkz: tatminsizlik) (bkz: modern insanın zihinsel sorunu) (bkz: zaman) (bkz: unutmak) (bkz: voyeurism den bile öte)
(bkz: no white clouds)
senaryosunu kimin yazdığını bilmesem muhtemelen bir philip k dick senaryosu diyebileceğim kadar etkileyici, kimin yönettiğini bilmesem bu kesinlikle bir steven spielberg filmi diyebileceğim kadar büyüleyici, çekildği yıl göz önüne alındığında bilim-kurgu macera başlığı altında yapılmış en iyi filmlerden biri.
matrix, existenz, strange days arka arkaya seyredilince çok iyi kafa yapar; ama bi de çok gençtik o zamanlar tabii
senaryosunu james cameron (terminator 2) ile jay cocks (age of innocence) yazmistir. bir de graphic novel'e cevrilmistir bu film. soyle ki: http://www.amazon.com/…vie-adaptation/dp/0785101837
--- spoiler --- 2000 yılının haberleri ; "muammer kaddafi nobel barış ödülünü aldı türkiye ermenilere katliamdan dolayı tazminat verdi jeroki one (filmde bi karakter) öldürüldü" şeklinde üç beş saniyeliğine izlediğimiz, james cameron ın artık umduğu mu yoksa beklediği haberler midir bilemeyeceğim, filmdir. dünyanın sonunun siyah-beyaz çatışmasından dolayı olacağı gibi bir iddiası vardır bu filmin . ama filmin sonunda siyah ve beyaz iki karakter öpüşürler. "ırkçı pislikleri bertaraf edersek barış içinde yaşarız aksi halde dünya yok olur" gibi daha da düzenleyebiliriz bu filmin savlarından birini. filmin sonlarına doğru "herşeyi anladığımız an" vardır ki dikkate değerdir. o sapık katille lenny nin filmin senaryosundaki boşlukları doldurmak üzere röportaj yapması gibidir, içimiz ferahlar. haaa demek ki böyleymiş deriz, haa demekki böyleymiş dememiz için elden ne geldiyse yapılmıştır çünki o sahnede. devlete güvenilmeyeceği, olayların konuşarak sevişerek daha kolay çözüleceğini de gösterir bu film . o kadar bedbaht sahnelere rağmen hayat dolu bi film gibi geldi bana. rolex saat vardır mesela, kolpa altın rolex. 3 4 kere sahne alır , lenny nin imajına hi yakıştıramadım ben onu . casio ya da swatch olsa daha otururdu lenny karakterine (hem daha spor hem daha havalı olması babından) --- spoiler ---
az önce ikinci kez yine ağzım açık bir şekilde hayranlık duyarak izlediğim film. hayır sonunu da biliyorum, konu skimde değil yani.. o nasıl bir çekim tekniğidir hocam!? girişini ve trenli sahneyi kaç kez başa alıp seyrettiğimi artık hatırlayamıyorum. tek seferlik çekimler irreversible kadar uzun olmasada doom gibin çekilmiş olması ve yönetmenin bir çok zorlayıcı unsuru tek seferde çok gerçekçi bir şekilde ekrana yansıtabilmesi nedeniyle övgüyü hakediyor, leziz.
adini yansitan bir kapak tasarimina sahip cok guzel the doors albumu.
agresifcene ağlayan ez3kiel tribi.
the doors'un ilk albümlerinde kullanmadıkları şarkılardan oluşan ikinci albümleri...ilk albüm sonrası gelen bu albüm de beklenen seviyede olmuş ve grup hakkındaki düşünceleri pekiştirmiştir...albüm rolling stone'un gelmiş geçmiş en iyi albümler listesinde 407.inci sırada yer alır...içinden çıkan bir çok single da listelerde üst sıralara kadar çıkmıştır...bu şarkılar albümle aynı adı taşıyan açılış şarkısı strange days veya bir diğer klasikleri people are strange, love me two times'dır...albümde bulunan moonlight drive jim morrison'ın yazdığı ilk şarkı olup 65 yılında kaydedilmiştir fakat bu albümde kullanılmıştır ilk olarak...ilk albümün aksine bu albümde grup şarkılarında bas da kullanmıştır...bu albümde iki,üç ve sekizinci şarkılarda bassist olarak douglas lubahn yer almıştır...albümün son şarkısı when the music s over ilk albümün sonundaki the end kadar şiirsel olup onun gibi 11 dakikadan oluşmuştur...
anılar hakkında bir film.
cyberpunk aleminden taş gibi bir futuristik noir. *
irkçılık ve röntgencilik kavramlarının sorgulandığı, ayrıca skunk anansie'den selling jesus performansıyla juliette lewis'ten pj harvey esintili hardly wait performansı da klip tadında arzı endam eylediği film. http://www.resetmagazine.net/…ema/strange-days.html
az önce, yıllar sonra izleyip bir kez daha hayran kaldığım harikulade film*. neredeyse hiç görsel efekt kullanmadan, aksiyonu minimumda tutarak da başarılı bir bilimkurgu filmi çekilebileceğini gösterir ki bunu yaparken de ırkçılığı, toplumsal baskıyı, toplumun kokuşmuşluğunu, izleyicisine gayet bastıra bastıra yaşatır. klişeler yok mudur, tabi ki vardır ancak bu klişeler o kadar güzel yoğrulmuştur ki izleyiciyi rahatsız edecek seviyeye gelmez. yine de özellikle senaryo konusunda bazı eksiklikleri olduğunu düşünmüyor da değilim. eminim bu filmin hikayesi yazılırken çok fazla şey düşünüldü ve onca düşüncenin arasından ancak çok küçük bir kısmı sahneye yansıtılabildi. anıların tekrar yaşanması olayının üzerine biraz daha gidilebilse, çok derin felsefeye sahip efsane bir filme dönüşebilecekken, çok iyi bir bilimkurgu macera filmi olarak kalmıştır. james cameron'ın hikayeyi yazarken philip k dick'ten etkilendiği de tartışılmazdır.
az önce izlemiş olduğum, konusu itibariyle bir başyapıt olabilecekken işleniş nedeniyle iyi kategorisine giren film. işleniş yüzünden dediysek işleniş berbat değil hani. filmin ortalarına kadar kurgu gerçekten güzel ilerliyor. sonlara doğru biraz ritmi bozup, ilgiyi biraz da olsa kaybediyor. yine de güzel film. the thirteenth floor, existenz, bir de çok yakın zaman önce çıkan surrogates tarzı filmleri sevenler kaçırmasın diyoruz. --- spoiler --- başında konu çok iyi yedirilmiş olup heyecanla nelerin geleceğini bekledim. hele ki mühim olan klip jeriko one'ın öldürülmesi çıkınca heyecan tavan yaptı bende. onun ardından max polisin aslında bunu hep yaptığını, binevi disütopik olarak polisin kendine mahrum bıraktığını dediğinde içimden filmin sonunda v for vendetta finali gibi olur diyodum. ama o da nesi ? max katil çıkıp; aslında sizi oyalamak için dedim polisler falan aslında çiçek, 2 polis salaklık etmiş* diyince bitse de gitsek moduna girdim. ertesindeki sahnede ise 2 polisin yakalanmasıyla film biter diyodum. olmadı... eblek eblek birinin intihar etmesini ve diğerinin ağır ağır silahı kaldırmasını ve ölmesini izledik. artık bitti diyemeden sen arabaya bindin, ben arabadan çıktım gibi abukluğa dönüştürüp diyip bi 5 dakka daha oyalandılar ve öpüştürüp bitirdiler... neyse dediğim gibi film sonlarda bayağı bi dağılıyor film ya da beklediğim gibi gitmedi diye bana öyle geldi. --- spoiler ---
cover'ı yapılamayacak, yapılsa bile the doors tadı vermeyecek olan ve benim için the doors'un alamet-i farikası olan eşsiz şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=ycrgzje_xca
soundtrack'i hala en iyiler listemde üst sıralarda olan filmdir.
filmi ayrı, şarkısı ayrı güzel. bir örneği daha var mı? bilmiyorum.
seyrettiğim en iyi filmlerden biri olabilecekken son beş dakikadaki dönüşü ile hayalkırıklığı ile hatırlanan fimler listeme girmiş, ama soundtrack'i tadından yenmez film.
yalnız filmde şöyle bir hata yapmışlar; filmin bir sekansında iris isimli kızın kaçışını, onun gözünden izlemekteyiz ama yere yansıyan görüntüde kız silueti yerine elinde kamera olan adam silueti vardır. bu fotoğrafın sağ alt tarafında, http://img14.imageshack.us/i/bscap0000af.jpg/
ralph fiennes'in en iyi performanslarından birini gösterdiği film, fazlasıyla underrated. (bkz: dance me to the end of love) (bkz: fall in the light) (bkz: while the earth sleeps)
girişine ayrı, jim morrison'ın sesine ayrı hastayım. perfectus... http://www.dailymotion.com/…oors-strange-days_music
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…low.html
thievery corporation'ın 2006 yılında çıkardığı versions albümünde harika bir remix'i mevcuttur. orijinalinden daha güzel geliyor kulağıma nedense. bir de doors'un riders on the storm'u vardı, snoop dogg'un elinden çıkan, o da fena değildi.
yönetmeni kathryn bigelow'un eşi james cameron'dan boşanma tazminatı olarak yapımcılığını üstlenmesini istediği 95 yapımı enteresan film. eh tabi kadın evlenmiş james cameronla boşanırken çeyiz sandığını sırtlayıp gitmez haliyle. neyse efendim sonrasında ortaya yüz milyon doları bulan maliyetli çok büyük bir yapım çıkmış. konusu, işlenişi tamamen ismi gibi tuhaf bir film. sonrasında bu film gişede 20 milyon doları geçmemiş ve james cameron'un yapım şirketi batma noktasına gelmiş.batıyoruz batıyoruz naapalım naapalım derken akıllarına titanik gelmiş. demişler bizi düze çıkarsa çıkarsa titanik çıkarır. * 97 yılında titanik yanılmıyorsam 200 milyon dolar hasılatla james cameron'ı ihya etmiş. yani strange days için titanik i küllerinden çıkarmış bir film tanımı da yanlış sayılmaz. ayrıca yapımcısı james cameron bu film için yaptığım en iyi film tanımını da yapmıştır.
kathryn bigelow'un yönetmenliğini yaptığı mükemmele yakın filmdir, bir çok gözden uzakta hayran kitlesini korumaktadır, bakma sapkınlıklarının, psikanalizle harmanlanıp gayet güzel işlendiği, kişisel kanaatimce şimdiye kadar çekilmiş en iyi kara filmlerden biridir.
güzel bir kafayla izlendiğinde türk filminden fırlamış sahnelerle dolu olduğunu göreceğiniz film. faith'in lenny karşısında ibne kılıklı öbür herife sarılması onun iyiliği için nefret ediyor gibi davranması mesela ve daha bir çok ayrıntı. macey'nin araba kullandığı bir sahne de dublörü açık seçik gördüm bir de. hani şu fuşimitsu mu neydi o adamı alıp lenny'le birlikte götürdüğü sahnelerin birinde. film güzel, hiç sıkılmadan sonuna kadar tatmin olarak izliyorsunuz. dediğim gibi kafalar güzelken izlendiği vakit ne dediğimi anlayacağınızı umuyorum.
--- spoiler --- finaline kadar mükemmel bir film. lakin son dakikaları klişe olması adına çok zorlanmış. tamamen seyirciyi memnun etmek adına gereksiz iki sahneyle uzatılmış. bunlar iki polisin hapse atılması yerine birinin intihar ederek diğerinin de vurularak ölmesi ve filmin kahramanlarının öpüşmesidir. eğer bu iki sahne olmasaydı çok daha etkileyici bir final olabilecekken bu iki sahneyle hollywood klişelerine yenik düşmüştür. bunun dışında çok güzel filmdir ayrı mesele. süresi uzun olmasına rağmen özellikle yönetmenliği ve kurgusu sayesinde hiç sıkılmadan izlenebilir. --- spoiler ---
bu da filmin soundtrack listesi, çok başarılı.. skunk anansie - selling jesus lords of acid - the real thing tricky - overcome deep forest - coral lounge strange fruit - no white clouds juliette lewis - hardly wait (pj harvey) me phi me & jeriko one - here we come skunk anansie - feed prong feat ray manzarek - strange days (the doors) satchel - walk in freedom kate gibson - dance me to the end of love (leonard cohen) lori carson & graeme revell - fall in the light peter gabriel & deep forest - while the earth sleeps such a surge - strange days (gelee royal mix) listede yok ama bob marley - three little birds duyuluyordu filmde, bir de rid of me, juliette lewis'in güzel sesinden bir pj harvey şarkısı daha..
orjinal dvd'sine posta gazetesiyle birlikte 75 kuruşa sahip olunabilen film.
1981 çıkışlı matthew fisher albümü.
dünyaya dünya dışından baktıran yapım..
2000 lerden korkan bir dünyanın korkularına tercuman olmuş film. tıpkı uçan arabalar gibi bazı şeyler gereksiz yere yakın zamanda olacak diye düşünülmüştür. izlenmesi gereken bir filmdir.ayrıca başroldeki oyuncu ralph fiennes sakın bradley cooper ile karıştırmayın ikiz gibiler evet ama değiller.
muhteşem bir the doors şarkısı. tercümesi: tuhaf günler bizi buldu, tuhaf günler izimizi sürdü, gündelik keyiflerimizin canına okuyacaklar, ya çalmaya devam edecek, ya da yeni bir yer bulacağız. tuhaf bakışlar tuhaf odaları doldurur, sesler yorgun sonlarının işaretini verecek, ev sahibi sırıtıyor, konuklar uykudalar günahtan, günahtan söz ettiğimi duy ve işte bu o. tuhaf günler bizi buldu, ve tuhaf saatler boyunca, yapayalnız dolaşmaktayız, vücutlar şaşkın, kötüye kullanılmış anılar, günün elinden kaçarken, taştan tuhaf bir geceye. http://www.anatolianrock.com/…ge_days-456-10994.htm
bu akşam izleme şerefine nail olduğum film. beğendim diyemem, beğenmedim de diyemem. beğenmedim diyemememin nedeni tabii ki çok daha kötülerini izlemiş olmam. beğendim diyemememin nedeni ise şu: --- spoiler --- filmin ilk yarısı ile ikinci yarısı bambaşka. iddiam ise şu: eğer kahramanlarımız, filmdeki cinayete o klip makinesi (böyle mi demeli acaba?) sayesinde değil de, daha mütevazı, daha sıradan bir şekilde şahit olmuş olsaydı da ikinci yarı yine aynen böyle olabilirdi. klip makinesi (bak yine!) gibi bir icadın filmimizdeki olaya faydası ya da zararı nedir o halde? filmin kahramanları üzerindeki, yani insan üzerindeki etkisi nedir? artısı nedir yani bu filme? bize ne anlatması gerekiyordu bu makinenin? peki, bize anlatmayı amaçladığı ve bizim de anladığımız şeyin filmin ikinci yarısıyla bağlantısı ne? bu olay o makine yüzünden mi yaşandı? hayır. o makine sayesinde mi çözüldü? hayır. makine sadece öğrenmemizi sağladı ve bunu pekala başka bir makine de yapabilirdi. o makine olmasının özel bir önemi yok. insanlar bugün de cep telefonları ya da kameralarıyla böyle şeyleri tesadüfen kaydedebiliyorlar. o zaman bu sanal gerçeklik mevzusu neden atılmış ortaya? diyelim ki senarist bize bir 2000'li yıllar resmi sunarak bizi korkutmak niyetindeydi (gerçekte aslında sadece 5 yıl sonrasından bahsediyor ama neyse). 2000'li yıllarda hayat böyle olacak işte, her şey sanal olacak, tecrübeler bile demek istedi (ki tecrübelerden başka sanal bir şey de görmedik, dünya yine aynı dünya). oradan da tutturup sistem eleştirisi yapacaktı. ey izleyici, işte insanı ve dünyayı bu hale getirdiler 2000’li yılların hemen başında diyecekti. iyi de deseydi o zaman. kim tuttu ki? ama demiyor da. ikinci yarıdaki insan yine bildiğimiz insan. bu sanal gerçeklik olayının insan üzerindeki etkilerini göremiyoruz ikinci yarıda. demek ki; ya icat o kadar da aman aman bir icat değilmiş; su gibi akmış gitmiş insanın üzerinden (bizzat filmin kendisi öve öve bitiremediği makineyi küçümsüyor yani), ya da bu makine ve onun insan üzerindeki etkileri filme iyi yedirilmemiş. filmin sonundaki “sistemin aksayan yönlerini düzelten ve her şeye rağmen temiz kalmayı başarmış sistem adamı (bir şekilde kendi kendini düzeltecek kadar mükemmel tasarlanmış sistem)” klişesini, ben aslında ezelden beri seni seviyormuşum meğer, ver bir alt dudak vıcıklığını falan filan da geçtim. benim fikrim şu: film bu haliyle bir aksiyon filminden fazlası değil ama iyi bir aksiyon filmi. klip makinesi, cinayeti öğrenmemizi sağlayan herhangi bir araç sadece. yerine başka bir şey de konabilirdi. bu durumda filmin başında büyük büyük laflarla anlattığımız sanal gerçeklik de enteresan bir girizgahtan başka bir şey değil. --- spoiler ---
başroldeki zenci hatunla kadın-erkek ilişkisine yeni bir duruş getirmeyi planlamış film. bir de bunu bizim için geçmiş kabul edilen ancak kendisi için çekildiği noktada gelecek olarak hayal edilmiş alternatif bir dünya düzeni içinde gerçekleştiriyor. türün diğer örneklerinden farkı, belki de bir kadın yönetmen elinden çıkması nedeniyle, olayı çok da fantastik boyutlara götürmemesi, sadece sistem ve geliştirilmiş son derece reel bir makina vasıtasıyla kendine alternetif bir yakın gelecek çeşitlemesi araması. film bana biraz philip k. dick'e saygı duruşu gibi geldi ayrıca kadınların bilimkurgu sevmediklerine yönelik önyargıyı, yönetmen vasıtasıyla (kaideyi bozmayacağı konusunda eleştiri alacak olsa da) yıkacak önemli verilerden biri olacağını düşünüyorum.
öteki sinema'dan yigilante kocagöz, "strange days neden bu kadar az biliniyor"? diye sormuş: http://www.otekisinema.com/strange-days-1995/
