dört gözle beklediğimiz jane s addiction albümü. hem belki bu defa anlarız neden smashing pumpkins'i yıllar boyunca jane's addiction'a benzettiklerini.
candir rock muzigi ancak bu kadar guzel icra edilir dedirten usta isi sarkilarin bulundugu ja'nin comeback albumu.!(ayriyetten keep clubbin unlemi de kullandim tam oldu, bu vesile ile yeni fasilitemizin hepimize hayirli olmasini diliyorum)
1997 yapımı bir vin diesel filmi.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
çok güzel bir grup. http://www.facebook.com/straysbook
