david bowienin 1995 yılında çıkardığı singledır ve bu parça outside albümünde de yer alır. bu singleın additional tracki yeni yorumuyla the man who sold the worlddür. şarkının sözleri: yooou, yooou, yooou yooou, yooou, yooou all our friends now seem so thin and frail slinky secrets hotter than the sun no peachy prayers no trendy rechauffe i'm with you so i can't go wrong all my violence raining tears upon the sheet i'm bewildered/resentful for we're strangers when we meet blank screen tv preening ourselves in the snow forget my name but i'm over you blended sunrise and it's a dying world humming rheingold we scavenge up our clothes all my violence raining tears upon the sheet i'm bewildered/resentful for we're strangers when we meet cold tired fingers tapping out your memories halfway sadness dazzled by the new your embrace was all that i feared that whirling room we trade by vendu steely resolve is falling from me my poor soul all bruised passivity all your regrets ride rough-shod over me i'm so glad that we're strangers when we meet i'm so thankful that we're strangers when we meet i'm so clover for we're strangers when we meet heel head over but we're strangers when we meet strangers when we meet
bowie'nin kariyerinde gizemli bir yeri olan "the buddha of suburbia" soundtrack albümünde görülmüştür ilk önce. sene 1993. sonradan tekrar kaydedilip "outside" konseptine dahil edilmiş. 1993 versiyonu 4 dakika 58 saniye; "outside" albüm versiyonu 5 dakika 6 saniye; "outside" single versiyonu da 4 dakika 19 saniye süren nevi şahsına münhasır bir şarkı. "outside" versiyonu gereksiz şatafatlı bulunur kimi zaman. fakat -silik piyano girişinin de psikolojik etkisiyle- benim favori versiyonum olmuştur. neyse. sanatçının kendisi için kabus gibi başlayıp güzel biten 90'larda yaptığı en kaliteli şarkılardan biridir. http://www.youtube.com/watch?v=ryitbqqoq0m - 1993 versiyonu http://www.youtube.com/watch?v=wnczvnfrbgo - "outside" albüm versiyonu http://www.dailymotion.com/…gers-when-we-meet_music - "outside" single versiyonu/müzik videosu "earthling" dönemiyle birlikte canlı performans listelerinden yavaşça silinip gitmiştir. mesela son "a reality tour"da "outside" albümünden "hallo spaceboy" ve "the motel" yeralmaktadır sadece. koca bir albüme nokta koyduracak kadar güvendiği ve single olarak piyasaya sürdüğü bir şarkıdan vazgeçmeseydi keşke bowie. ha karşılığında "the motel" gibi inanılmaz bir şarkıyı sus payı olarak vermiş gerçi. (bkz: david bowie/@ deliogul)
