cope aticak 1.5 saatiniz varsa veya kafaniz 1500 ise izlenebilecek film. oteki turlu uzak durunuz.
bir doğa belgeseli programı için koca ayak efsanesini araştırmaya giden elemanları konu alan, discovery channel, national geo vs.. belgesellerini tiye alan, belli bir kurgusu hatta senaryosu bile olmayan garbage niteliğinde kopuk bir film. ama eğlencelidir, güldürür.
iyi bir film demek zor belki ama yine de dick isimli tur rehberi ile tanıştıkları sahne* için bile olsa izlenmelidir.* çok uzun zamandır bu denli güldüğümü hatırlamıyorum. ( odessey, ekşisözlük)*
filmin kafasına girebilirseniz** gülmekten durdurarak izlemek zorunda kalırsınız..
