1940 yapımı,63 dakika uzunluğundaki film.ilk gerçek film noir olarak kabul edilmekteymiş. konusu;gazeteci mike ward önemli bir cinayet davasının en önemli tanığıdır.fakat nişanlısı jane de,mike'ın bu cinayet olayında haklı olup olmadığını ona doğrulatmak ister.daha sonra mike'ın yan komşusu da aynı şekilde öldürülür ve mike polis tarafından cinayet zanlısı olarak kabul edilmek üzereyken,nişanlısı jane bir şekilde asıl katili bulur ve mike'ın suçsuz olduğu anlaşılır falan filan. bu arada yabancı adam ise peter lorre'dan başkası değildir.zaten filmi de o varmış diye izledim.
