şiddet dolu bir sam peckinpah filmi daha. dustin hoffman karısıyla birlikte amerika'daki genel şiddetten kaçıp sakin bir hayat yaşamak için kırsal ingiltere'ye gelen bir matematikçidir. karısının doğup büyüdüğü köye gelip kendilerine bir ev yaptırmaya karar verirler. fakat ne kırsal ingiltere ne de karısı onun sandığı kadar sakin ve masumdur. kasabanın yerlileri ve karısının eski erkek arkadaşı onları ummadıkları kadar yoğun şiddet gösterilerine maruz bırakırlar, fakat filmin tagline'ının da belirttiği gibi; "in the eyes of every coward burns a straw dog."
tarantino filmlerine platform hazirlayan filmlerden biri.digerleri de 80 lerin basinda ki brian de palma filmleri.
öykü fareler ve insanlar tadında bir gelişme süreci yaşar ama final hiç de öyle değildir çünkü sonuçta bu bir peckinpah filmidir.
belkide yapilmis en iyi afislerden birisine sahip bir film http://www.filmsite.org/posters/straw.gif (edit: calismayan link duzeltmesi olayi) dustin hoffman'in dokturdugu film, ezik matematik profesoru karakterini muhtesem oynuyor. filmin cevirim tarihi 1971. bir cok yerde yasaklanmak gibi bir basarisi da var.
ingilterede yaklaşık 30 yıl gösterilmesi yasak kalmış olan film. 2002 yılında izin alabilmiştir. bir nevi a clockwork orange.
piyasaya ciktigi 1971 yilinda bir baska klasik the clockwork orange ile birlikte, sinemada siddet mevzusunun masaya yatirilmasina neden olmus, olabildigince "erkek" bir sam peckinpah klasigi. ozellikle son 40 dakikasi, seyredeni gerim gerim gerer, 90'larin ironisi bulasmamis ekran siddetinin en yalin, belki de en sairane hallerine tanik olursunuz, tuyler diken diken olur. bununla kalsa iyi, bir de matematikcinin karisi uzerinden sam peckinpah adeta kadin dusmani [misojinistik diyecektim, cok entel dantel olmasin] tavrini kusar seyircinin uzerine, kimi cok tartismali sahnelere imza atar bu vesileyle de. ama nedense bir gaspar noe tadi alinmaz, bu da iyi birsey.
dustin hoffman in karisini oynayan karakterin tecavuz kacinilmazsa zevk almaya bak felsefesini pratige doktugu film. bir digeri icin (bkz: rashomon)
her ne kadar yönetmen sam peckinpah "bu filmi şiddetin ne kadar feci birşey olduğunu göstermek için çektim" gibi politically correct bir tavır takınmayı tercih ettiyse de aslında filmin şiddete bakışı hiç de öyle masum sayılmaz, hatta denilebilir ki film adeta şiddeti kutsamaktadır. filmde şiddet, kendi kendine yabancılaşmış kentsoylu özne'nin kendi kendisinin üstesinden gelmesini sağlayarak onu bir anlamda "özgürleştiren" bir araç olarak sunulur adeta, (bu noktada fight club'daki "bir kavgada bulunmadan nasıl kendin hakkında fikir sahibi olabilirsin?" cümlesini de hatırlayabiliriz.) zaten filmin son sahnesinde dustin hoffman'ın canlandırdığı karakterin yüzünde oluşan hoşnut gülümseme, tam da şiddet deneyiminin ona kazandırdığı bu arınmışlık ve bilgelikten duyduğu hazzın ifadesi gibidir.
piyasada dolaşan dvd.sinde bonus olarak filmin kare kare çözümlemesi var... şaka değil, sinema dersi gibi film baştan sona sosyolojik, psikolojik ve de filmografik olarak çözümleniyor. gözden kaçırdığınız açıları, mesajları gördükçe peckinpah'ın karması daha bir yükseliyor, kendisine daha bir hayran kalınıyor, şiddetle tavsiye olunur...
bir eski kuzey iskoçya-norveç geleneği olan strawdog olayı aslında beceriksiz olan balıkçının damına daha sonra bakıp bakıp dalga geçmek üzere samandan bir köpek atılması. filmdeki analoji de burayla yapılıyor, adamın impotent davranışları ve benzer eziklikleriyle
özellikle kadın başrol oyuncu susan george'un tecavüz sahnesindeki performansı ve bu sahnedeki yakın plan, ağır çekim, iç bakışlarla ve bir şekilde, her sahnesinde, kişiler ve olaylar hakkında tam ortada durarak kararı seyirciye bırakan, çoğu karakter için iyi-kötü ve yaptıkları için yanlış-doğru değerlendirmelerini yapmak zorunluluğunun da izleyiciyi derin sıkıntılara ve gerginliklere soktuğu nefis film.
ne yazık ki yine çocukken, yanlış hatırlamıyorsam star 1 ya da trt' nin gece geç saatte vererek o vakitler minik olan* beynimin bir köşesine kendini kanırta kanırta kazıyarak bir daha gitmeyen film. aslında amerikalıların out of revenge dediği türe sokulmaması gerekiyor filmin, çünkü ortada nefs i müdafaa söz konusu, ailenin bir evin içinde kendilerini dışarıdaki çeteden korumaları ve hayatta kalmaya çalışmaları anlatılıyor.. klostrofobik ortam çok iyi kullanılmıştı filmde, filmin dönemine bakarsak dirty harry ile clint'in the mechanic vs.. gibi filmlerle charles bronson un magnumlarla dehşet saçtığı yıllar, bu işin duayeni şiddetin virtüözü olan adam geri kalır mı.. home alone u izledikten sonra macaulay culkin'in kurduğu tuzaklarla bu filmdekilerin benzediğini görebilirsiniz.(bkz: ne alaka)
filmin ana kadin oyuncusu olan susan george(gorgeous)'un film çekimleri sirasinda gerçekten de peckinpah'tan kötü muamele gördügü ve reddetmese gercekten de tecavüz sahnesinde metod bir oyunculuk sergilemek zorunda kalacagi söylenir. peckinpah'in çekim zamanlarinda körkütük sarhos oldugu, oyunculardan birine kevase ayarladigi ve hakkaten de kadin düsmani oldugu düsünülürse, dogru olma olasiligi yüksek.
bu filmin kesinlikle turkiyede gecen bir anadolu versiyonunun cekilmesi gerektigi kanaatindeyim. dramatize edilmis yasam oykuleriyle kalbimizde taht kurmus insanlarin topraklarinda,aslinda "cehalet+kirsal gerekler" sentezinin insanoglunu ne denli vahsi bir kivama getirebildiginin daha basarili bir gostergesi olamaz heralde.
(bkz: easy)
sam peckinpah'ın genel anlamda tecavüz ile ilgili filmi denebilir. bir amerikalının * allahın unuttuğu bir ingiliz kasabasına taşınmak suretiyle topraksal işgali, dolayısıyla (kendilerince) topraklarına tecavüz, eşin uğradığı fiili tecavüz ve son olarak iki kişilik ailenin mekanlarına yani evlerine tecavüz. o kadar gergin bir atmosfer yaratır ki film, sinirden uyuyamayıp entry girmeye karar verirsiniz. ayrıca evi basan sarhoşların dikkatlerini dağıtmak için dustin hoffman'ın iskoç müziğini sonuna kadar açıp olaya bir absürdlük kazandırması, alex'in * beethoven eşliğindeki sevimsiz seks sekansını anımsattı. bütün gerginliğin baş suçlularından 'henry niles' *ise yıllar sonra omen'de dert kurcalıyıcısı, yoktan sorun yaratan keith jennings olrak ortaya çıkmıştı. zarar vermek istemeden zarar veren karakterler için biçilmiş kaftan bir aktördür kendisi.
dustin hoffman ufak tefek ama zeki ve kişilikli bir adamdır. olayların çığırından çıktığı anlarda bile soğukkanlılığını kaybetmez. üstelik olay karısından veya başka bişeyden değil, dustin hoffman'ın kendisine sığınan henry niles'ı onlara teslim etmeyi reddetmesi üzerine patlar. adamlar bile bu katı prensibe şaşırır. ve onlara teslim etmemek uğruna korkunç şiddet başlar. dustin hoffman'ın içinde birikmiş öfke, zeka ve soğukkanlılıkla birleşince adamların işini bitirir. peckinpah erkek öle diil böyle olunur demek istemiştir sanki. en son evden çıkarken karısına bir soğuk biçimde "bişeyin var mı?" diye sorup evden çıkması ise filmin en önemli anlarından biridir. karısını da defterden silmiştir.
efendim ne yazık ki filmin türk yapımı yeniden çevriminde (araklamasında) banu alkan ve ferdi özbeğen oynamaktadır. özbeğen filmde bir matematikçi değil bir piyanisttir, müzik adamıdır. bau alkan'ın "sevi$meyecek miyiz tatli$kom" kabilinden repliklerine "ama ama beste yapıyorum güzelim" diye kar$ılık verip bakkal defterine benzeyen bi deftere a b h j c gibi notlar alır beste yapar gibi gibi... filmin ismi kadınca'dır. 1984 yapımıdır.
kendi icinde celiskiler barindiran baskarakterini dustin hofmann'in canlandirdigi filmdir.. --- spoiler --- celiskiler barindirmaktadir bu karakter, cunku kendi yasadigi eve siddet getirmeyecegini soylemesine ragmen, edilgen davranislari nedeniyle karisi tecavuze ugramistir.. niles'i, isteyenlere vermemistir, ve niles'i isteyenler bu nedenle o eve siddet tasimistir.. ayrica karisinin isbirligi yapmamasi nedeniyle karisina siddet uygulamistir.. --- spoiler ---
ülkemizde köpekler adıyla gösterilen film.
şahsen neden peckinpah gibi bir adam böle şelere prim verir anlamam, sadece şiddet sahneleri ki özene bezene çektiği her halinden bellide olsa karakterleri her zaman ön plandadır. en sevdiğide karar alma anının aldığı o uzun kıvam. arabasını kenara çekmiş sigarasını yakmaya çalışırken dışarı bakan hoffman ı öle bi yakalamıştır ki 3 michael corleone den daha fazlasını görür seyirci.. konu yabancı olmayıp her ne kadar ilk izlenişte insanı gersede 2. de pek bir iz kalmaz bunda seyircinin, hoffman lehine bir gelişme olcanı ummamasından kaynaklana gidişatı olabilir. finale doğru haffman ın hala parlak çocuğu oynaması finali biraz bayatlatıyo. peckinpah ın suçluları-esas oğlanları mı demeli her zaman kendine göre haklıdır allah böle yaratmışsa adamın içinde doğup, içinden geliyosa neden bunu engellesin ki hayat her zaman vahşidir ve bu dustur asla unutulmamalıdır.
adamı gerim gerim geren bi sam peckinpah filmidir ,ses montajıysa olağanüstü kötüdür , bi sahne biter, öteki sahnede hala geçmiş sahnenin diyaloglarını duyarsınız ,dustin hoffman ın en iyi filmlerindendir ayrıca.
"şiddet ve erkeklik olgusu" üzerine yapılmış en iyi filmlerden biri. dustin hoffman'ın yaşadığı değişim izlenesidir, filimin yavaş yavaş ilerleyip en sonda bombayı patlatması da oldukça dikkat çekidir. uzun uzun incelenesi, hakkında sayfa sayfa yazılar yazılası bir şaheser diyorum, daha da bir şey diyemiyorum. edit: --- spoiler --- filmle alakalı enteresan bir nokta, dustin hoffman karısının uğradığı tecavüzü/ilişkiyi direkt olarak öğrenmez film boyunca, ancak karısının başına gelenler hakkında ufak tefek imalar olur sadece. bu nedenle son sahnedeki diyaloğa da dayanarak diyebilirizki esasında bir daha dönmemek üzere terketmiştir o evi ve karısını. --- spoiler --- edit2: aslında bu filmi ortamı ve zamanı değiştirerek bir western olarak da düşünmek mümkün, hatta evet o zamanlar için "modern western" denebilir bu film için, ayrıca son bölümdeki "sıyırmış" dustin hoffman 10 clint eastwood karizmasındadır, hele o evden çıkarkenki hali, breh breh breh.
ing. amele* ayrıca, zamanında çin'de tanrılar için yapılan ritüellerde içi saman dolu köpekler yakılarak kurban edilirmiş. bunlara straw dogs denirmiş. filmin ismi de o vakitler çin'de yaşamış bilge lao tzu'nun "heaven and earth are not humane, and regard the people as straw dogs." lafından gelmekte. --- spoiler --- dustin hoffman'ın ulvi varlığından dolayı objektif olamayabilirim ama film bence süper. tamam hepimiz humanistiz, şiddet de korkunç bir şey ama bir yere kadar. sonuçta bütün o modern görüntümüzün altında birer hayvan yatıyor. bu yüzden, filmdeki gibi çok ekstrem durumlarda, yumurta kapıya dayandığı vakit, nefsi müdafa için yarım düzine adam öldürmek sinirlere iyi gelir, iştah açar, kan yapar. --- spoiler --- ayrıca bilim adamının pedere verdiği muazzam bir ayar vardı, aşağı yukarı şöyle: sumner* radyasyonla falan ilgili çalışmalar yapıyorum. peder: radyasyon... kötü bir alışkanlık. sumner: tabi ki, kesinlikle. peder: yeni bir bomba olmasın da... (duraksar) sen bilim adamısın. sorumluluğunu inkar edebilir misin? sumner: peki ya sen??? (duraksar) sonuçta isa'nınkinden daha fazla kan dökülen bir toplum hiç olmadı. peder: montesquieu'den değil mi? sumner: hadi yaa?
bir erkek filmi straw dogs : http://nihilanth.wordpress.com/…k-filmi-straw-dogs/ link düzeltildi.
cnbce'nin tecavüz sahnesini tamamen kestiği film. benim bilgisayar başında olduğum tam bu sırada babaannemin televizyonun önünden geçiyor olması ve filmin bu kesilmiş kısmına rastlayıp, "güzel film, çok güzel bir film" diyerek oturup izlemeye başlaması enteresandır. ilk defa sansür işe yaradı ve ailevi bir felaketten kurtulduk. bir başka babaanneli film macerası için, (bkz: #10803961)
gordon williams'ın the siege of trencher's farm isimli romanından uyarlanmış enteresan bir film.
sam peckinpah'ın şiddettin yanında hatta belki de ondan daha çok erkekliği sorguladığı filmidir. meshur tecavüz sahnesinde amy'nin zevk aldığını müthiş bir görsellikle anlatması tecavüz imgesinin oldukça problemli bir temsilidir ve feministler tarafından sonuna kadar eleştirilmiştir, eleştirilecektir. bu temsille birlikte filmin sonunda amy'nin kendisine saldıran niles'i saf dışı bırakması için kocasından önce tecavüzcüsü charlie'yi çağırması filmin erkek şiddetinin (erkekliğin güçlü kuvvetli döven hırpalayan yanının) tek gerçek olduğunu resmettiğinin bir kanıtıdır. zira amy kocasının erkekliğine güvenmemektedir, ondan daha iri ve maço olan charlie ise, daha önce ona tecavüz ederek kanıtladığı gibi, onu kurtarabilecek güçtedir. peckinpah erkeklik anlayışını filmin şiddet dozu yüksek son kırk dakikasındaki zeki çevik ve mcgayver triplerindeki david'den ziyade amy üzerinden anlatmıştır. ayrıca kadını kendini koruyamayan, zorluklara baş etmek için hep erkeği öne süren ve etraftaki erkekleri kılık kıyafet ve tavrıyla hep baştan çıkarmaya çalışan model olarak resmetmiştir.öyle ki amy'nin tasviri femme fataleleri aratmaz. filmde tecavüzü önceleyen öyle sahneler vardır ki tecavüz sahnesini ve o sahnede amy'nin zevk alışını haklı çıkarmaya yöneliktir resmen. ve resmen dişi köpek kuyruk sallamasa erkek köpek arkasından gitmez disturundadır film. böyle düşününce de filmin ismi bendenize çok ironik gelmektedir. kesinlikle kadın düşmanı olmakla birlikte film, erkekliğin de sadece şiddete yönelik ve şiddetle kendini kanıtlayan bir olgu olduğunu bol bol vurgular. sonuçta bir cinsin tarafını tutamazsınız, çünkü film iki cinsin de nasıl aşağılık olabileceğini gösterir, hassiktir diyip kalırsınız. üzerine tez yazılabilecek bir filmdir, belki birileri yapmıştır, bilemem.
bir john gray kitabı. insanlık ve yeryüzüne kök salmış dogma ve yargılara, zaten bunlara saldırmış birçok filozofun -sokrates, platon, hegel, kant, nietzsche- görüşlerini çürüterek saldırıp schopenhauer'u baş taşı yapan bir anlatımla kaleme alınmış başucu kitabıdır. türkçeye 'saman köpekler' adıyla çevrilmiştir. kitap lao tzu'nun 'gökyüzü ve yeryüzü acımasızdır, bütün yaratıkları saman köpekler gibi görür' epigrafıyla başlayıp ismine de kavuşmuştur.
izlemek icin yas sinirinin 18 yerine 27 olmasi gereken film. travmatiktir hafiften.
(bkz: #16980444)
yine bir 1971 yapımı a clockwork orange ve 1997 yapımı funny games gibi bir başyapıttır. ancak kanımca film genelinde müzik kullanımı başarısızdır. ayrıca bu 3 filmde de haneye tecavüz edenlerin (bazen hepsinin bazen bir kısmının) estetik bir ekleme kullanmaları ilginçtir. straw dogs: turuncu takma burun a clockwork orange: takma kirpik funny games: beyaz eldivenler
2011'de gösterime girecek rod lurie tarafından yönetilen, alexander skarsgard, willa holland gibi iki dünya güzeli insanı barındıran film.
şiddet boyutuyla tarantino, psiko-sosyolojik boyutuyla lars von trier gibi günümüz arıza yönetmenlerini etkilediği gün gibi aşikar olan şiddetin maestrosu sam peckinpah'tan bir adet kült film..
http://www.milliyet.com.tr/…asam-yasakli-filmler/34
yonetmen rod lurie tarafindan yeniden cekilen ve vizyona 2011 yilinda girmesi beklenen, 1971 tarihli sam peckinpah basyapiti. filmin basrollerini alexander skarsgard, kate bosworth ve james mardsen oynuyor. guzel haber, orijinal yapimdaki en karanlik karakterlerden birisi sayilan ve eski kiz arkadasina musallat olan charlie venner rolunu skarsgard'in oynayacak olmasi. eski kiz arkadas rolu de, skarsgard'in gercek hayattaki kiz arkadasi bosworth'e dusmus ne hikmetse. ufak bir hatirlatma olarak 1971 tarihli orijinal yapim; 1980 yilindan 2002 yilina kadar ingiltere'de gosterimi yasaklanan, siddet bakimindan a clockwork orange veya deliverance ve hatta i spit on your grave ayarinda bir filmdi. orijinal filmde mekan olarak ingiltere kirsali secilmisti. yeniden cevrimde ise mekan olarak mississippi tercih edilmis. film ile ilgili son haberlere gore; skarsgard tam bir 'hillbilly' olabilmek ve guney aksanini gelistirebilmek icin uzun zaman country muzik dinlemis. ayriyeten film icin kilo almis ve de saclarini kestirmis. cabasini takdir etsem de sunu da soylemeden gecemeyecegim; sahsen yeniden cevrimlere karsi bir insanim. ayrica bu filmin yeniden cevrilmesini de anlamsiz buluyorum. 1971 yili icin sok edici bir filmdi, evet. ama gecen zaman icinde beyazperdede dans ma peau, seul contre tous, martyrs, a l'interieur, switchblade romance, funny games, cannibal holocaust, irreversible, the human centipede, mum & dad, audition, benny's video, naboer, salo o le 120 giornate di sodoma, srpski film, marebito ve pig gibi akillara ziyan cok film izledik ve de izlemeye devam ediyoruz. bu yuzden artik snuff cizgisinde bir sinema soz konusu iken yonetmenin isinin biraz zor olacagini dusunuyorum. elbette tum bu elestirilere ragmen vizyona girer girmez izleyecegim bir film olacaktir bu. sirf alexander skarsgard icin. seni seviyorum sut oglan, babani da severdim zaten. pesin edit: dunyanin en yuzeysel insaniyim ben. zorunlu edit: birazdan adlarini yazacagim filmlerin yonetmenleri teker teker kulaklarini kesip bana posta ile yolladilar. yani bir nevi kulagimi cektiler. ben de titreyip kendime geldim ve hemen akillara ziyan filmler listemi guncelledim: baise moi, trouble every day, la carne.
2011 versiyonu yapılmış film. fragmanı için; http://trailers.apple.com/…sony_pictures/strawdogs/
sam peckinpah ın yönettiği ve dustin hoffman ın başrolünde oynadığı film. anti feminist bir filmidir. kocasını aldatan, erkekleri sürekli baştan çıkararak onlarla evden kaçmaya çalışan bir kadın portresi çizilir. en sonunda liberal ve barışçı davranmanın bir yarar getirmeyeceğini gören koca şiddetin tarafında geçiş yapar. filmde kolluk kuvvetini temsil eden polisin sakat olması kanun kuvvetinin her zaman insanı koruyamayacağını gösterir.
--- dikkat spoiler içeren kısımlar mevcuttur --- insan davranışlarının özünde hayvani güdüler bulunduğunu ima eden etkileyici bir filmdir. bunu daha güçlü şekilde ifade etmek için bazı işaretlerin kullanıldığı fikrine kapılırsınız ister istemez. ev burada kilit bir önemdedir. şöminenin üzerinde asılı olan kapan da yabani hayvanları yakalamakta kullanılan bir alet olarak önemli bir semboldür. şöyle ki: öncelikle filmdeki ev bir mülk değil başkasının girmesine izin verilmeyen, sahibi tarafından işaretli olması gereken bir alandır. tecavüzcüler kadına saldırmadan önce eve izinsiz girip öldürdükleri kediyi yatak odasındaki dolabın içine koyarlar. bu, amy'nin de söylediği gibi 'evin istediğimiz her yerine girebiriliz, bizim için izin alınması gereken bir yer yok' anlamına gelir. `dustin hoffman'ın oynadığı karakterin filmin sonunda evine sığınan o meczubu dışarıdakilere vermek istememesinin nedeni evrensel adalet fikrine göre davranma endişesi falan değildir, daha çok bu hareketin hakimiyet alanını yok edeceğinin farkında olmasıdır. başka şekilde söyleyelim: kendi bölgesini işaretleyen ve yeri geldiğinde bunu korumak için ölümüne savaşan bir hayvanın davranışıdır bu. bir bilgin ve içgüdüleriyle değil de zihniyle hareket eden matematikçi de bunu farketmiştir. şöminenin üzerinde asılı olan kapanın bu açıdan filmde önemli bir yeri olduğunu düşünmek yanlış olmaz. yabani hayvanları dışarıda tutmak mümkün olmadığında, bir yolunu bulup eve girdiklerinde kapan bir yakalama aracı olarak da kullanılır. kaba şiddet ve cahillik dünyasında özünde bir zihin adamı olan ve bu yüzden de biraz sarsak, biraz tuhaf ve beceriksiz duran matematikçinin durumu bir açıdan ironiktir. filmde adamın bir dönüşümünden bahsedilecekse eğer, bu pısırık bir adamın beklenmedik bir anda parlaması ve kendinden beklenmeyecek bir kahramanlığa soyunmasının hikayesi değildir. daha çok bu içgüdüsel hayvani dünyanın kurallarını nihayetinde anlaması ve ona uygun hareket etme kararını almasından söz edilmelidir. karısı onu defalarca uyarmış olsa da, bunu tam olarak anlayamaz, ama son noktada içgüdülerin başka tür işaretlerle işleyen dünyasını görmezden gelemez artık. ancak gördüğünde de ortada artık bir ev ve korunacak bir eş de kalmamıştır. filmin sonunda karanlık gecenin içinde meczupla birlikte arabanın içinde yol alırken artık evinin olmadığını söyler. filmin kadın - erkek ilişkisine bakışı da buna paraleldir. kadın ile erkeğin birlikteliğine dair kolayca itiraf edilemeyecek derin ve güçlü imaları vardır. öyle ki yüzeysel bir feminist eleştiri ile bu dip dünyayı inkar etmek dürüstçe olmaz. --- dikkat spoiler içeren kısımlar mevcuttur ---
sadece filmin 18 yıl yasaklı kalmasına bakarak, "aman film çok şiddet içerikli, 27 yaşından küçükler izlemesin." şeklinde yorumlamak komik. 1971 sinemasının şiddet düzeyine bakarak, filmin aşırı şiddet içerdiğini söyleyebilirsiniz belki ama artık, "saw"u, "hostel"i, "irreversible"i, ne bileyim "american history x"i, "oldboy"u falanı filanı izleyip kana, şiddete doymuş bir sinema seyircisine, "sopayla döverek öldürme", "kafayı kapana sıkıştırma", "surata kızgın yağ dökme" gibi eylemleri "ay aman çok şiddet,vahşet, dehşet" diye yansıtmak pek gerçekçi değil. filmin şiddet düzeyinden ziyade, defalarca bahsedilen, erkek ve kadın olgusunu işleyişi takdire değer. --- spoiler --- elbette malum tecavüz sahnesi bahsettiğim şiddet sahnelerinin dışında değerlendirilmeli. örneğin "irreverisble"deki gibi bir tecavüz sahnesi değil bu. kadının ilgili sahnede yaşadığı gel-gitleri seyircinin de birlikte yaşadığı, suçlayacak insan bulamadığı, sıradışı bir tecavüz sahnesiydi. david'in 5 kişiyi temizledikten sonraki mutluluğu da "insan şiddete aç olabilir mi?"yi sorgulatıyor insana. evet belki de insan şiddete aç olabilir ve insan egosunun belki bu yönden de tatmin edilmeye ihtiyacı vardır. uygun şartlar olgunlaştığında da her insanın aslında sahip olduğu bu ego ve arzu, aklın önüne geçebilir. --- spoiler ---
71 yapimindan bahsedersek, insanin cani sikiliyorken falan izlememesi gereken bir film. gecmek bilmeyen 2 saat. surekli simdi cok kotu birsey olacak havasi. --- spoiler --- epey uzun tecavuz sahnesinde bile o kadar sikinti veriyor ve o kadar kafa karistiriyor ki insan nasil birsey hissettiginden emin olamiyor. filmin sonunda ise yonetmen seyircinin beklentisini karsilayacak bir siddet patlamasi yasatiyor. kadin dusmani oldugu bir gercek, filmdeki iki kadin da davranislarindan dolayi asagilayici bir sekilde cezalandiriliyor. --- spoiler ---
sadece silahlı sahnelerinde değil, diyaloglarında da şiddet ve düşmanlığı sürekli hissettiren başarılı film.
"kadin" uzerine soyledigi sey icerdigi siddetten cok daha sarsici olan film. bir feministin bu filmi izlerken sinirden kopurecegini tahmin ediyorum. kisisel kanaatim ise gayet yerinde bir tespit oldugu yonunde. siddeti kutsayan, kadini asagilayan, bulunabilecek en samimi erkek filmi. yeni versiyonunda political correctness adina kadina iliskin katman kazinmis ve filmin tum (tartismali) derinligi gitmis durumda.
kartal yuvası adında 1974 yapımı natuk baytan yeniden çevrimi mevcuttur. kıbrısta geçen hikaye rum türk çekişmesinden yola çıkılarak işlenmiştir. http://www.darkmaze.com/…-straw-dogs-kartal-yuvasi/
2011 versiyonu izlenebilir duzeyde. kahramanimiz ise cyclops olunca her an gozunden isin cikartip adamlari kizartacak diye bekledim olmadi, cani sagolsun. sacma not:cyclops'un soyadi summers, kahramanimizin da summer.
dustin hoffman ı acayip derecede the godfather daki al pacino a benzettiğim film
peckinpah'ın gerilimi sinsice arttırışı çok başarılıdır. böylece finaldeki şiddet dolu kısımlara ön hazırlık tamamlanmış olur. şiddet sahnelerini de abartısız ve gerçekçi kılmayı çok iyi başarır. dustin hoffman başta olmak üzere oyuncuların tamamına yakınından da çok iyi performanslar almayı başarır... ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…kler-1971.html )
hürriyet'te geçtiği üzere zeki demirkubuz'un "hangi yabancı filmi yeniden çekmek istersiniz?" sorusuna verdiği yanıt.
halihazırda türkiye'de 2 defa tekrar çekilmiştir. kartal yuvası, 1974 kadınca, 1984 (ben 3 kez çekildi diye biliyordum ama 3. filmi hatırlayamadım)
zamanında yasaklanmış filmlerden. itiraf ediyorum, ilk yarım saati beni aşırı baydığı icin 'bu ne la' diyip kalktım basından. bir gün sonra, baska bi film izlemeye yeltendigimde bu defa icim elvermedi yarim birakmaya. kaldigim yerden devam ettim ki etmeseymisim büyük bi terbiyesizlik yapmıs olurmusum. bi anda dehset bi gerilimin icinde buldum kendimi. sonra baktım film bitmis. --- spoiler --- david, baslarda dört isciye karsı ezik duran, ödlek bi erkek görüntüsü ciziyo. ne zaman harry eve geliyo, o zaman david'in sogukkanlı ve cesur yönü ortaya cıkıyo. ayrıca biri amy'nin agzına odunla vursun. --- spoiler ---
1971 yapımını izlemeden 2011 yapımını izlemeyin. hatta 2011 yapımını hiç izlemeyin. kült bir filmin içine etmiş olursunuz benim yaptığım gibi..
herşey orospu amy yüzünden başlamıştır. filmin havasına iyi kaptırdım kendimi
