1998 de ortaya cikarilan ve bilinen ilk java virusu. (bkz: beanhive)
bir cream parcasi. eric clapton/gail collins/felix pappalardi tarafindan yazilmistir. strange brew -- killin' what's inside of you. she's a witch of trouble in electric blue. in her own mad mind she's in love with you, with you. now what you gonna do? strange brew -- killin' what's inside of you. she's some kind of demon messin' in the flue. if you don't watch out it'll stick to you, to you. what kind of fool are you? strange brew -- killin' what's inside of you. on a boat in the middle of a raging sea, she would make a scene for it all to be ignored. and wouldn't you be bored? strange brew -- killin' what's inside of you. strange brew, strange brew, strange brew, strange brew. strange brew -- killin' what's inside of you.
(bkz: bitches brew)
johnny depp'in blow filminin bir sahnesinde de çalan bu şarkı clapton'ın basit ama hisli blues sololarıyla süslüdür.
grubun adi aslinda the cream remasters olarak gecer, sene 1967'dir ve sarki muhtesemdir
yalin 12 bar blues akorlari uzerine kurulmus, creamin zaman zaman ortaya cikan minimal* yapidaki parcalarindan birisi. sozler biraz da yanlis kisiye asik olmanin kotuluklerinden bahseder. solo da ayri bir dinginliktedir.
basta "lawdy mama" adi verilmis, hatta bu isimde kaydedilmis bir versiyonu da mevcut olan, harikulade cream sarkisi. cream'in 1967 cikisli disraeli gears adli albumunun acilis parcasidir. single olarak cikarilmadigi halde cream'in en sevilen, carpici islerinden biri olmustur. bu basarida, eric clapton'in ic giciklayici gitar solosunun yanisira, coollugun doruklarinda gezinen buyuleyici vokalinin de yadsinmaz rolu vardir. (bkz: saygi durusu)
kendimi acid müptelası çiçek çocukların içinde bu şarkıyı kafam güzelken dinlediğimi düşünüp 'ulan bu düzgün halimde böyleysem o ortamda bulut olurum' dememe neden olan harikulade cream şarkısı.şaka bir yana oldukça cool bir tonu olan bu şarkı insanda farklı hislere sebebiyet veriyor.
ayrıca, bir ekşi sözlük yazarıdır.
