bad religion'in 1994'te cikardigi album....album ile ayni adi tasiyan sarkinin sozleride soyledir: a febrile shocking violent smack the children are hoping for a heart attack, tonight the windows are watching, the streets all conspire, and the lamppost can't stop crying, if i could fly high above the world, would i see a bunch of living dots spell the world stupidity?, or would i see hungry lover homicides, loving brother suicides, and olly olly oxenfrees, who pickaside and hide the world is scratching at my door, my morning papers got the scores, the human interest stories, and the obituary cockroach naps and rattling traps, how many devils can you fit upon a match head?, caringosity killed the kerouac cat, sometimes truth is stranger than fiction in my alley around the corner, there's a wino with feathered shoulders, and a spirit giving head for crack and he'll never want it back, there's a little kid and his family eating crackers like thanksgiving and a pack of wild desperados scornful of living the worlds is scratching at my door.... cradle for a cat, wolfe looks back, how many angels can you fit upon a match? i want to know why hemingway cracked, sometimes truth is stranger than fiction life is the crummiest book i ever read, there isn't a hook, just a lot of cheap shots, pictures to shock and characters an amateur would never dream up (bkz: bad religion)
lord byron' un sozu: 'tis strange- but true; for truth is always strange; stranger than fiction
chuck palahniuk'un yeni kitabi. people together, portraits ve personal seklinde uc bolumden olusur. kitabin kapaginda israrla true stories yazmasina karsin, anlatilanlarin yasanmis seyler oldugu hayli kuskuludur.
(bkz: 911 stranger than fiction)
will ferrell'ın başrol oynadığı film. http://sonypictures.com/…ovies/strangerthanfiction/ http://www.apple.com/…pictures/strangerthanfiction/
stay'in yonetmeni marc forster'dan iyi bir is daha, 2006'nin en basarili filmlerinden biriydi benim icin. will farrell-maggie gyllenhaal oldukca iyi bir ikili olusturmustu, hikaye guzeldi.
emma thompson'in ve will farrell'in rollerine cuk oturdugu, bir yazar ve onun son kitabinin bas kahramanini anlatan eglenceli bir film.
lütfen beni öldürme adıyla türkiye'de vizyona girecek olan film.. (bkz: yuh) (bkz: türkçe'ye saçma çevrilmiş film isimleri)
kesinlikle kategorileştirildiği şekilde fantastik, drama, komedi.. çok etkileyici şekilde işlenmiş bir film.. film bittikten sonra, etkisi kolayca bitmiyor, izlediğim filmler arasında sağlam bir yeri var diyip, hakettiği değeri veriyorsunuz ve ancak öyle biraz hafifliyor aklınızdaki yeri. maggie gyllenhaal adlı mükemmel, tatlı hanımefendiyi izlemek ise ayrı bir keyif oluyor filmde. bir lokma kurabiye için yapabilecekleriniz değişiyor hatta.
kurabiyesiz izlenmemesi gereken bir film. üstelik aynı konulardan, aynı görüntülerden sıkıntılar geçirmekte olan insanların imdadına yetişen oldukça hoş bir film.
sözlüğü görünce ben başka filmi mi izledim diye düşündüren bir yapıt.sakız gibi uzayan,dakikalarca bitmeyen diyaloglar,ağır ilerleyip uyku getiren bir hikaye ve rolünde sırıtan bir dustin hoffman.sahne sahne böldüğünüzde güzel sayılabilecek 3 veya 4 sahneyle bir iki gönderme ve iyi fikir ancak çıkartırsınız.maggie gyllenhaal'un güzelliğine lafımız yok da queen latifah'ın işi ne orda be abicim?
kurabiye güzeldir diyen film. trajediler etkileyicidir, ama bu yüzden onlara saplanmaya gerek yok; kurabiyelere, küçük, güzel, sevimli, huzurlu anlarımıza tutunabiliriz. daha az vurucu, ama güzel işte. belki de ilgisi yok. ama güzel film. bir de şey var. insan öleceğini gerçekten anlayınca, gerçekten yaşamaya başlıyor sanki.
bana gore hafif ve cok tatli bir filmdir filmde en sevdigim sahne ise adam ile kadinin otobuste konusma sahnesidir, adam icin konusmak zaten cok zordur ama otobuste durdukları nokta ve otobus ilerledikce aldigi sekil dialog sahnesini daha da guzel hale getirmistir.
will ferrell'a yıllardan sonra ısınmamı sağlayan film. (bkz: #10379942)
izledikten sonra bana "ben bir kitap kahramanı olsaydım beni kim yazsın isterdim" sorusunu düşündürtüp durmuş eğlenceli film. cevabı vermekse zor; zira sevilen yazar ve yazdığı kitabın kahramanı olmak istenebilecek yazar farklı olabiliyor.
hayat hakkinda spoiler veren film..
romanın ve filmin kahramanının da dediği gibi "ben en çok gitarlarla*ilgili bölümü sevdim."
'hayatım bir romana konu olsaydı yazar beni nasıl betimlerdi' düşüncesinin adım adım işlendiği oldukça keyifli bir film... iki saate yakın sürse de, akışı ve temposu ağır olsa da kendini izlettirmeyi başarıyor... will ferrell arada drama oynasın, gerçekten anlamsız, rutin bir hayatı yaşayan mekanik adam tiplemesinde başarılı, sakin sakin gülümsetiyor insanı; filmin ilk yarısında obsessif ve kuralcı harold crick karakteri her şeyi sayıp hesaplıyor, müthiş bir matematik yeteneği var kendisinin... sonra bir anda sesler duymaya başlıyor 'harold crick, saatinin bozulmasıyla ilgili başlayan sürecin onun ölümüne neden olacağından bihaberdi' cümlesi kulağında yankılanınca hayatım, yaşamım, yaşamak istiyorum demeye başlıyor ve işte tempo da hızlanıyor bu olayla birlikte... maggie gyllenhaalin vergi denetimlerini yapmak üzere pasta fırınına gidiyor ve yazarı sayesinde onu kadın gibi görüyor; tipik, mekanik, hayatı tamamen kurallarla bütünleşmiş bir adam olarak başta şaşırsa da, kahramanı olduğu yazarın kim olduğunu öğrenip beni öldürmeyin deme sürecinde kendi de gelişiyor... sevgilisi oluyor, yıllardır hayalini kurduğu gitarı alıp şarkı söylemeye başlıyor, artık kravat takmıyor, adımlarından lokmalarına kadar hiçbir şeyi saymıyor... pek yakında öleceği bilgisi nedeniyle çok fazla paniklemeden hayatı renkleniyor, yaşamın ne denli kıymetli olduğunu öğreniyor... bu arada sesler duyuyorum diye gittiği psikiyatrist şizofrensiniz diyor kendisine ama yine de pes etmeyip, bir edebiyat profesörüne yönleniyor... çok ilginç bir film, hani film nerde başlayıp gerçek ya da fantazi nereye uzuyor anlayamıyorsunuz... muhakkak süt ve elmalı kurabiyelerle izleyin filmi, gayet olumlu, hayatı sorgulayıcı, huzurlu 2 saat garantisi veriyor izleyenlere... depresif, doğum sancıları yaşayan yazar rolünde emma thompson mükemmel bir oyunculuk sergiliyor ve tabii yine kendisinin ingiliz aksanına olan hayranlığımı dile getirmek zorundayım... filmin sonuna doğru yazarın edebiyat profesörünü oynayan dustin hoffman a söyledikleri çok anlamlı... ''-kahramanlarım öleceğini bilmeden ölüyordu ama bu kez hem öleceğini biliyor hem de karşı çıkmıyor, bu bence yaşaması gereken bir insan''... tanrılar, içimizdeki tanrılar, tanrı sanıları ve ömrüm kısalığı üzerine... şiddetle tavsiye ediyorum....
bütün oyuncuların karakterlerle tam anlamıyla bütünleştiği bir film. özellikle emma thompson ve will ferrell cuk oturmuşlar, oynamışlar.
gitmenin bile hayatınızı tek düze yaşayıp yaşamadığınız konusunda kendinize soru sormanıza yol açtığı film. --- spoiler --- çok güzel bir cinlikle başlıyor film. her şeyi sayan bir adam var ortada. kesin obsesif, şizofreniye yatkın dediğiniz bu kişi tek düzelik konusunda bir uzman. her şeyin bir sayısı, her şeyin bir zamanı var. bu adam hayaller görse, gaipten sesler duysa şaşırmazsınız. en çok şaşırılacak yerlerden birisi ise edebiyat profesörümüzün adama neden ölmesi gerektiğini söylediği yer. sanat sanat için midir, yoksa insan için midir diyoruz bir an. yahut hangi sanat eseri için ölürdüm acaba demeye başlıyoruz. sonunu bildiği bir senaryoyu oynar mı insan diye soruyoruz kendimize ve bir an için aptalca geliyor. başınıza gelecekleri değiştirebildiğiniz sürece kader yoktur zaten ve bildiği bir şeyi neden değiştirmek istemez insan? tam bu soruları sorarken bir umut doğuyor içinize. belki de saatini değiştirdi diyorsunuz. --- spoiler --- filme giderken kurabiye almayı unutmayın. küçük kutulardaki sütler de yanında iyi gidecektir. belki dışarı çıkınca ya da akşam eve giderken o kurabiyeler sayesinde farklı düşüneceksiniz. belki de uzun süredir yapmayı istediğiniz bir şeyi yapmaya karar vereceksiniz. "little did he know..."
truman show sevenlerin ilgi cekici bulabilecegi, emma thompson'in harika oynadigi film. --- spoiler --- hersey vergi dairesi elemani harold crick'in kafasinda bir kadin sesi (anlatici) duymasiyla baslar. truman'in sovu gibi bu film de harold'in romanidir. --- spoiler ---
charlie kaufman'ı hatırlatır.. zach helm
sinema adına 2006'ın göze çarpmayan, sessiz incisi. müthiş bir kurgu, müthiş bir işleyiş...
yönetmeninin oyuncu seçiminde etnik çeşitlilik gibi bir kaygısı olduğunu düşündüren film. bu kaygının filmin başarısına sezdirmeden katkıda bulunduğu hissine kapılıyor insan. queen latifah, diğer united colors of benetton tadında oyuncular derken, bu eğilimde perdeyi, filmin sonlarına doğru arz-ı endam eden hemşire kapatıyor: rengin altay isimli bir türk. "doktor bey bir ziyaretçi var ." benzeri kısa bir repliği var hatta. edit: film yanılmıyorsam chicago'da geçiyor. sözkonusu etnik çeşitlilik şehrin her milletten insan barındırma özelliğini yansıtmak amacıyla vurgulanmış olabilir. her nedense jenerikteki diğer (alışılmadık) isimleri okurken, "belki kameramanlar arasında falan bir türk çıkar dur bakalım" gibisinden tuhaf bir hisse kapılmıştım ki, rengin hanım'ın ismine rastlamak, yad ellerde, hele bu sıcak filmden sonra bir memleket özlemine yol açmıştır içimde. --- spoiler --- gitar gitar diye çocukluğundan beri deliren harold crick, eline gitar aldığı iki sahnede de turnayı gözünden vurmuştur. (bkz: fender stratocaster) (bkz: maggie gyllenhaal) --- spoiler ---
son zamanlarda seyrettiğim en etkileyici film. buradan emeği geçen herkesin gözlerinden öperim.
parliament pazar gecesi sinemasi gunlerinden beri film izliyorum ve o yillardan bugune dek izledigim en guzel filmler listesine gozumu kirpmadan eklerim bu filmi. guzel bir seneryo, ince bir kurgu, karma$ikliktan uzak net ve akici bir anlatim ile son ana kadar kestirilemeyen finali ile etkiliyor izleyiciyi. olmu$ bu film, hem de fazlasiyla. bundan sonra evde annemin gunu falan oldugunda arka odaya gelen tabaktaki kurabiyeleri kesinlikle tabagin bir kenarina koyup geri yollamayacagim. son kirintisina kadar hatta parmagimla siyirip yiyecegim. ayrica whole wide world $arkisinin secimi de gerek gaza getiri$i gerekse calindigi sahne itibariyle oldukca ba$arili olmu$. spoiler vermemek adina sahneden bahsedemedim ama gaza geldiginizde anlarsiniz bu $arkinin caldigini. yok illa derseniz ki "sokarim spoilera, heyecan yaratmasana allain dadaisti" diye buyrun izleyin. (bkz: #10661816)
edebiyatla hayatın birbirine en çok temas ettiği yerden, yazar-karakter yani tanrı-kul ilişkisinden yola çıkan, kader nedir ne değildir meselesine bulaşan film. sinemayla edebiyat yapan bir yönetmenin hoş işi... sanki stay 'in, içinde kalan ağırlığını bir nebze hahifletmiş olmak iyi gelmiş forster'a... --- spoiler --- morir o no 'yu andıran hoş finali için bile seyredilir. --- spoiler ---
sanat - hayat ve aralarindaki taklit meselesini akla dusuren film... izlerken, gecmiste okudugunuz romanlarin harold crick kadar sansli olamamis kahramanlari eslik ediyor size... little did he know... (bkz: super film)
beklediğimin üstünde, dramatik herbişeyi usturuplu yerine oturtmuş ama kurgunun dolaşımına ağzım açık bakmaktan.. çok ince, çapaksız, yerli yerince oturtulmuş geçişler hageden bu iş böyle yapılır der gibi. attığımız bir kaç kahkaha, gözlerimizi ıslatan bir kaç sekans da bana göre sadece ekstrası, cabası. tamam meal itibariyle olmuş, dünyayı kurtarma şeyleri falan ama iskelet can olmuş efendiler. orası çok isabet olmuş. ha bir de şu kurabiye kalp meselesi zannetmem ki gönderme olsun ama olsuun. (bkz: edward scissorhands)
başındaki yoğun animasyonlara ve müziklerine hasta olduğum film. çok büyük bir beklentiyle izledim ve sanırsam bu filmi beğenmemi engelledi. yine de kötü diyemiyorum. the hours bundan çok daha başarılı.(karşılaştırmaya gel!)
sanırım konusunu delicesine kıskandığım tek film. will ferrell olağanüstü iyi oynamış. --- spoiler --- http://uploaded.to/?id=xws2u0 --- spoiler --- düzenleme: link yine yenilendi.
mark twain 'in asagidaki sozunden yola cikarak yazilmis bir senaryo. truth is stranger than fiction, because fiction is required to stick to possibilities. truth on the other hand isn't. ayrica film little that he knew le baslayan cumlelerin hikayesini anlatiyor hem de pek iyi.
ilk yarisinda diyalog/monologlarin, ikinci yarisinda ise kurgunun on plana ciktigi yapit. --- spoiler --- senaryoda rahatsizlik yaratan tek nokta ise filmin sonu. aynen karen eiffel'in kitabi gibi, mutlu sonla biterek tam anlamiyla muhtesem bir film olacakken sadece iyi* bir film olmustur. bir de diyalog ornegi vereyim tam olsun: karen eiffel: what's this? penny escher: it's literature on the nicotine patch. karen eiffel: i don't need a nicotine patch, penny. i smoke cigarettes. --- spoiler ---
(bkz: amerikalılar için sanat filmi)
--- spoiler --- harold crick'in sinemada izlediği film monty python and the meaning of lifetır. lokantadaki ünlü burjuvazi eleştirisi sahnesinden 1-2 saniye görürüz --- spoiler ---
muhteşem bir kurguya sahip filmdir. yazar - karakter etkileşimini bu şekilde anlatan birçok film olmasına rağmen, bu durum filmi izlerken hiç canınızı sıkmıyor. emma thompson'un* ve will ferrel'in oyunculuğu ise göz dolduruyor. .
--- spoiler --- filmin en güzel anlarından biri adamın* kurabiye yapmayı bir tutku olarak gören beğendiği kadına* çeşitli paketler içinde farklı nitelikli*** unlar getirerek şunları söylemesidir: "sana b(un)ları getirdim çünkü seni istiyorum.." --- spoiler ---
bu filme yapılacak en geyik yorumu ben yapayım bari: "sonu hariç çok güzel". edit: tabii bir de "gitar sahnesine bayıldım!"
biraz dramatik, biraz komik, biraz duygusal, eh biraz da fantastik tabi.. herbirini çok güzel dengelemiş, çok hoş bir film bu.. süresi 2 saate yakın ama, anlatım öyle akıcı ve ilerledikçe sonun belirsizliği öyle cezbedici ki kendinizi kaptırmamak elde değil. hımm oyunculara da kocaman bir afferümm demeyi unutmamak lazım tabi.. şimdi de tum kader mahkumları için bir kuple spoiler gelsin; --- spoiler --- film ilerledikçe şöyle bir düşünceye kapıldım; yazar kitabında harold'ın hayatının sıradan akışı içinde saatinin bozulması gibi bir tesadüfün olumune neden olabileceğinin hikayesini değil de, filmdeki tum olayları yani bir yazarın kitabında bahsettiği karakterin gerçekte yasıyor olup bunu farketmesinin hikayesini anlatıyor(ben anlatamadım ya neyysee..). diğer karekterler de bunu destekliyor gibiydi. çünkü herald beyimizin hayatının kitaba gore şekillendiğini anlasalarda, mesela bir dustin abi felan olsun '' olur mu gardeşim öyle şey sen deli misin'' gibilerinden birşey demek yerine ''harold abicim kitabın sonunu da okudum ölmekten baska çaren yok'' modunda idi.. uff aslında çokta önemli değil bunlar uzatmayalım.. sonuçta film güzel mi? eveet güzeel..beğendim mi? ona da evvett..sorun yok o zaman. --- spoiler ---
(bkz: stranger than kindness)
hep komedi filmlerinde görmeye alıştıgımız will farrell'ın (ron burgundy'i leoparlı donuyla düşünün) böyle ciddi bir rolde sırıtıcağını düşünmüştüm fakat yanılmışım, gayet başarılı bir oyunculuk sergiliyor. filmde zaman zaman royksopp'un remind me klibini izliyo hissine kapıldım, bu sahneler filmin durağan temposunu gayet güzel hareketlendirmiş. senaryo zaten çok ilginç, oyunculuklar süper filmle ilgili canımı sıkan tek nokta, bundan sonrası spoilera girer; --- spoiler --- yani sırf bir kitap masterpiece olucak diye gerçekten yaşayan bir adamı öldürmek ne kadar etik. dustin hoffman'ın harold'a ölmek zorundasın diye ısrar etmesi acayip canımı sıktı, adam nie durup duruken sırf bi kitap için ölsün ki, değiştiriverirsin kitabın sonunu ya da ne bilim yazmazsın be en nihayetinde kitabı ya da ben fazla realistik bakıyorum olaya bilmiyorum --- spoiler --- sonuç olarak ilginç bir film, izlemekte fayda var.
seyrederken sanki douglas adams romanı okuduğunuzu sanmanızıa sebeb olabilecek hoş bir film. seyredip o tadı aldıktan sonra filmde kusur aramaya sebep bile görmiyceksiniz.
seyrettikten sonra kocamla birbirimize bakip "ben ses duymuyorum, ya sen?" dediğimiz film. duymadığımız için rahatlamak mı gerekir endişelenmek mi bilemedim.
her ne kadar icerdigi hafif ama sik tanimlarla edebiyat merkezli bir konuya sahip olsa da, soyle capture alip link verecek derecede hastasi oldugum bir gorsellik de iceren filmdir. http://img182.imageshack.us/…007090921403784bt0.png saridan baska hangi rengi koyarsaniz koyun, o semsiye oyle durmuyor orda.
yalnız yasayıp sevmedigi bir iste calısan gariban bir ırs calısanının basından gecen tuhaf bir deneyimi bizlerle paylasan tatlı yapım. baker shop'u ve cookie'leri gecenin bir vakti arzulattı ve kendini, sonunu merak ettiginiz bir kitabı okurcasına heyecanla izletti. izlenmilmeden kosede durdugu her gune lanet ettirdi. bes oyuncusu***** da, kol saati* de kitabın trajik yapısına uygun duragan oyunlarıyla goz doldurdu. --- spoiler --- elbette ki olum ve trajedi yasandı cunku olen vardı. ama bagısladıgı organıyla hayat verdi ki hep anacagız bu ısıltılı kucuk zuppeyi. --- spoiler --- (ahh maggie.... bu arada!)
şaşırtıcı senaryosuyla sizi hemen kendine bağlayan ve hayran bırakan film.. emma abla muhteşem. lakin; bu türü sevmeyenler için tam bir çin işkencesi de olabilir. dustin hoffman amca küçücük rolünü büyütmek için kasmış da kasmış; sürekli bişeyler yiyen ve pisuvara işerken bile kahve içen "kahve manyağı" edebiyat profesörü tiplemesiyle, aslında fazla abartılı bir karakter çalışması yapmış: bu kadar abartmasaydı şanına daha layık bir "iş" çıkartmış olacaktı; amatörce bir "eşyalara dayanarak oynama" vak'ası...
konusunu üstünkörü bilince ilk etapta hoşnutsuzluk homurtuları çıkarmanıza neden olan, emma thompson harika olduğu film. hani film güzelleşiyor ve insanın aklına devamlı harold ters giden bir şeyleri fark ettikten sonra ne kadarı harold criks'in cycle'in dışına çıkma çabası ne kadarı karen eiffel'ı kaleminden çıkıyoru düşündürüyor. yazar-tanrı, tanrı-tanrı, matrix derken hepsini bir kenara koyup sorgulamadan kendinizi filme kaptırıyorsunuz .....maggie gyllenhaal çok şeker gerçekten .... sımsıcak ..... ancak her şeye rağmen sınırlı başarılı filmlerden, kurgusunda bir şeyler eksik kalıyor ... keşke kitap olsaydı ... ve okusaydık. muhteşem bir kitap olurdu, zira böyle bir kurgu kitapta çok kolay ve hoş kotarılabilirdi.
bir kurgudan ibaret, bir garip hayatın, birden bire kitabın sınırlarının dışına taşışı. uzun süredir izlediğim en samimi, en ''en'' film olmuş. will ferrell gerçek bir kurgu karakter olarak çıkıyor karşımıza, ne eksik ne fazla. ve emma thompson , kabul ederseniz efendim, ayaklarınıza kapanmak istiyorum, oyunculuk nedir öğretin bana, yıllar yılı kulunuz köleniz olayım. sözün özü; ''izlenesi'' bir kitap!
yine ayrıntı yayınlarından çıkmasını beklediğimiz, 2003 piyasa çıkışlı chuck palahniuk kitabı. mark foster'ın aynı ada sahip filmini duyunca kitabın filmi yapılmış zannetmedim değil.
--- spoiler --- kitap başka sonla bitemez demiştir film bize: "hazırlanın; sevdiğiniz, sevimli harold'ınız ölecek". önce inanmak istemeyiz ama yavaş yavaş kandırırız kendimizi "bu işin başka türlü gerçekleşemeyeceğine" dair. deriz ki: "kahramanca bir son, nasip olmaz herkese..." takım elbisesini giyip öperken sevgilisini son kez.. içimiz burkulur. gözyaşlarımızı hazırlarız.. son ve büyük final için. ama birden bir şey olur! ölecek gözü ile baktığımız; heykelini dikeceğimiz; unutmayacağımız; uğruna ağıtlar yakmaya hazırlandığımız harold'ımız ölmez. yazarımız yapamamıştır. göz göre göre bir insanı ölüme yollayamamıştır. kitabı artık bir başyapıt değildir. "buna değdiğini" söyler film bize... ama biz ikna olamayız artık. film de bir başyapıt değildir gözümüzde. ikiyüzlülüğümüz meydana çıkmıştır. koşarak kaçmak karalamak isteriz filmi. "orijinal değil", "klişe,mutlu son işte..." deriz. oysa bilmemiz gereken şey şudur: "romantik komedilerin collateral'i dir izlediğimiz", başka bir şey değil. --- spoiler ---
insanin kendisini her kotu hissedisinde izleyebilecegi, ya da cani sikkin bi arkadasinin yuzunu guldurmek icin izletebilecegi, defalarca izlenmis bile olsa filmin bitisinde, her defasinda yuzde mutlu bi gulumseme birakan kurabiye. keske hergun boyle filmler izlesek..
film olan stranger than fiction "little did he know"'un üstüne kurulmuştur. naratör, esasoğlanın hakkında o kadar çok şey bilmektedir ve esasoğlan başına geleceklerden o denli habersizdir ki; "little did he know" diye başlar bir çok cümle yazarın kaleminden.
finding neverland ve stay filmlerinden tanidigimiz yonetmen marc forster'in 2006 yilinda cektigi, basrol oyuncusu will ferrellseciminin cok dogru oldugu, emma thompson 'in yazar karakteriyle takdire sayan bir oyunculuk cikarttigi; filmi bir romantik komedi beklentisiyle izlemeye baslamis beni ilerleyen her dakikada kurgudan yana hayret ve hayranliga suruleyen, her bes on dakikadaki bir yanimdaki kisiye donup gorduklerim ya da duyduklarimi dogrulma ihtiyacina yol acacak kadar beklentilerimi alt ust eden, senarist zach helm 'i ayakta alkislatan, cok keyifli ve bir o kadar da basarili film. filmin sonunun da kitabin kurgusuna dahil oldugu fikri ile sonsuza giden kurgum o gece itibariyle kafami epey yormustu itiraf etmeliyim. ("hayat ya dramdır ya komedi; dram oldurur, komedi evlendirir" ya da benzeri bir cümle ile harika bir tespit vardı ki etrafiniza bakiniz)
hayatını dakikası dakikasına yaşayan,iş hayatı ve düzeni nedeniyle robota dönmüş harold crick'in kendini keşfetmesini anlatan film. --- spoiler --- filmin belki de en çarpıcı ve hayata dair anlam yüklü dialogu harold - if you knew you were gonna die possibly soon what would you do? dave - wow, i don't know.am i the richest man in the world? harold - no, you're you. dave - do i have a superpower? harold - no, you're you. dave - i know i'm me,but do i have a superpower? harold - no, why would you have a superpower? dave - i don't know,you said it was hypothetical. harold - fine. yes. you're really good at math. (kendini anlatmaya başlar) dave - that's not a power, that's a skill. harold - okay, you're good at math and you're invisible.(görünmezlik kelimesine dikkat) and you know you're gonna die. dave - okay, okay.that's easy, i'd go to space camp. harold - space camp? dave - yeah, it's in alabama. it's where kids go to learn how to become astronauts.i've always wanted to go since i was 9. harold - you're invisible and you'd go to space camp? dave i didn't pick invisible,you picked invisible(!!!!!!) harold - aren't you too old to go to space camp? dave - you're never too old to go to space camp, dude. --- spoiler ---
insanda farklı duygular uyandıran, bazen kader denen ve insanın kendisinin yazmadığı bir senaryo da figuran olduğunu düşünen bireylerin kesinlikle izlemesi gereken film. bonus olarak maggie gyllenhaal yeniden hasta oluyorsunuz.
kabus gibi bir aksamustu evde kardesin arkadasinin unuttugu dvdsi bulunup zorla izlenmis ama ilk 5 dakikadan sonra asik olunmus ve her gecen dakikada askimin katmerlendigi film olmustur. ben the royal tenenbaumsi izledikten sonra hic bir filme boyle vurulmadim. hayatinda kimseden cop hacilamamis bir insan olarak; dvdyi calip, kayboldu susu veresim var, o kadar.
max richter'ın horizon variations'ı ve on the nature of daylight'ı filmin soundtrack listesinde yer alır.
gece gece faber est suae quisque fortunae diye keyifli bir ıslık çaldıran..hayat güzel..
çok iyi, çok çok iyi. şaşırtan filmlerden olmuş. kendi reklamini hic yapmıyor, sadece hikaye anlatımı var. aklima ister istemeden şu günlerde oscarları patir patir toplayan filmler geldi, yada bombok kurgularla, konusuz, akissiz film yapip paketleyenler. hersey tadında olmus. casting müthis, emma thompson, dustin hoffman, will ferrel, maggie gyllenhall, tüm basroller süper oturmus. goruntu yonetmenligi, baslangıctaki efektler hersey super. en cok hosuma giden siradan bir insanin, siradan yasadiginin farkina varmasi, olum sayesinde bunu degistirebilmesi. evet ana karakterin olmemesi filmi basyapit olmaktan cikartiyor, iyi film, kabul edilebilir hale getiriyor ama bazen sanat sanat icin degil, insanlar icin olur. kurabiyelerinizi hazirlayin, mumkunse kiz arkadasinizi yaniniza alip elini tutarak izleyin. cok sevdim cok, on bin sukelayi basiyorum. film gibi sessiz sakin ve oldukca iyi soundtrack'e dikkat.
spoiler icericek adamim, dikkat zaten izlerken hosuma gitmiyormus gibi, on the nature of daylight calmaya basladi ve "ok" dedim, pur dikkat kesildim; ama little did i know, filmi pur dikkat de izlesem neler olup bittigini bir turlu anlayamayacaktim, kafami karistiracakti. epey karistiracakti. filmin bile ongoremedigi sonsuz oncelikli tasavvuru (evet. ongoru ve tasavvur gibi kelimeler kullanan biriyim) ben nasil gorebilirdim? filmde eiffel'in ongoremedigi sey howard'in bir sekilde ongorebilecegi idi ve ongorulen bir sey nasil tasavvur edilebilirdi? ustelik bu adam olecegini bilen ve bunu durdurabilecegini bildigi halde gonullu olarak olmeyi secen biriyken... yazar nasil olur da onu hayatta tutmak istemezdi? zira, o bir yazardi, elbette biliyordu: tasavvur edemedigi sey, onun bilmedigi dolayisiyla senin de ongorude bulunamadigin bir seydir. evet. film daha ilk sahnelerinden birinde caktirmadan kendisini bu cumle ile tanistirmisti bize. oturdugu baglam ile bana siir okumusum hissiyati veren bir filmdi bu. ben bu filmi en cok bu yuzden sevdim. tamam. su holywoodvari sonu ve atmosferi cok sevmedim. oh c'mon, bu kadar cheesy olmamali bile dedigim oldu bazi sahnelerde. ama zaman cizgisinde bir ileri bir geri gittigine inanirken aslinda ibrenin hic kipirdamadigini bilmem o kadar hosuma gidiyordu ki. tanrim. ne dedigimi ben bile anlamiyorum cunku eminim sen de anlamiyorsun. bir edebiyatci ya da profosor felan degilim ama bu film edebiyatin ozune dair cok sey soyluyor gibi gorunuyor bana. ve evet. kurgudan bile daha tuhaf olabilecek tek bir sey vardir, o da gercegin ta kendisidir.
incecik bir film. kurabiyeler, fender gitarlar , edebiyat , belirsiz sonlar , fısıltılar , herşeyiyle incecik bir film. emma thompson ' ın inceliğiyle daha da öteye gitmiş bir film. bana bunca yıl sonra saat takmayı tekrar düşündürmüş . son olarak harold crick'in vazgeçişlerinden sonra gitarı eline alıp çalıp söylemesi bende "bir konuda ne kadar kötü olursan ol, yapmak istiyorsan yapmalısın" düşüncesini pekiştirmiştir.
--- d.h lawrence'in women in love'ini okumamis olanlar icin cifte spoiler! --- --- spoiler --- cok hafif, naif, sevimli bir film olup, cok ciddi, agir bir gonderme tasimaktadir. soyle ki, bas karakter harold crick, tesaduf olamayacak kadar net bir bicimde d.h. lawrence'in women in love'inin 4 ana karakterinden biri olan gerald crich ile adinda oldugu gibi kaderinde de bir cok ortak payda tasimaktadir. harold da gerald gibi bati medeniyetinin alip da baska birseye donusturdugu, icindeki insaniyeti birsuru mekanik ayrintinin altina gommus, mekaniklesmis bir karakterdir. yalniz gerald crichta cocuklugundan beri uzerinde bir kabil laneti tasir, gittigi her yerde olum bulutu gezdirir, roman boyunca olum gercegi pesini bırakmaz, nitekim sonunda da olecektir. harold crick de lanetli bir figurdur, tabii iki karakter ancak bu noktaya kadar benzesir; bu noktada sanirsam ingiliz edebiyati tarihinin en acikli karakterlerinden biri olan gerald crich terazide bayagi agir cekecektir. nitekim lawrence'in bati medeniyetinin kiyametinin yaklastigini dusunmesinin sonucunda bu medeniyetin temsilcisi olan crich olmeye mahkumdur. ancak kitabi okuyanlarin kalbinde actigi yara da kolay kolay onarilmayacaktir... --- spoiler ---
kesinlikle izlenmesi gereken, ezbere hayatlarimiza elestiriler getiren, ölüm ve yasamın dogallıgını mesajlarla veren, yaşama istegini kat kat attiran, mükemmel bir film, efsane bir senaryo...
emma thompson' un sesiyle beni büyülediği filmdir.ayrıca o kadar dram, trajedi, savaş içerikli film izledim fazla duygusallaşmadım ama bu filmi ne zaman izlesem bir salya sümüktür gidiyor, anlayamıyorum bir türlü.
uclardaki karakterin birbirini cekisi vardir filmin romantizm kisminda. birisi harvard hukukta ogrenciyken dunyayi kurtarmanin aslinda kurabiyelerden gectigini kesfetmis bir iyilik melegi, diger ucta ise gecmisi, istekleri, arzulari olmayan, kapitalizmin carkinda saglam bir disli olmayi gorev edinmis, buyuk bir dairede kocaman bir hic olan hesap uzmanimsi. ikincisinin hayatinin ne kadar da moktan oldugunu yasayarak gosteriyorlar bize. "23:13'te yatardi, kirk yedi adimda giderdi..." --- spoiler --- filmin sonunda tam da aglamaya hazirlanirken birden mutlu sonla karsilasiyoruz. yok yok, olse daha iyiydi. filmin mutlu bitmesi beni mutlu etmedi. buna karsin son sahnedeki tablo cok hostu. kolu-bacagi-kafasi kirik alcilar icinde bir herif, orasina burasina dolanmis bir melek. bir otobusun onune ben de mi atlasam? --- spoiler ---
artık bir şeyleri ya da birilerini düşünürken telefon çaldığında, biraz daha tedirgin olacağım bu filmi izledikten sonra. "yeter artık beni düşünmekten vazgeç", "rahat bırak beni" diye azarlayabilir çünkü birileri... varlığım varlığına armağan olsun, öldür beni de diyebilir bittabii...
hayatın anlamını bulamayacağınız fakat izlemesi eğlenceli bir film.. izledikten sonra kendi kendinize hayatınızı ve çevrenizdekilerin hayatını roman tadında anlatır bulabilirsiniz..çok eğlenceli oluyor..hele arkadaşlarınızla birbirinizi farklı şekillerde öldürmek ayrı bi zevkli (bkz: tamamen eğlenme amaçlı) aman sevişirken yapmayın yoksa şöyle diyaloglar gelişebilir.. - x hızlı gidip gelişlerden sonra boşalmanın eşiğine gelmişti.. - x şimdi boşalırsan bi daha gelme yanıma..git orgazm olmayan bi canlı bul kendine..
total film dergisinin okuyucularina armagani.agustos 2008 sayisinda elbette.
oldukca sicak bir varolus komedisi. trajedi ile komedi arasindaki ince cizgiyi hayat dedigimiz siradan ve rutin kesmekes icersinde, kader dedigimiz hapishaneye hapsolmus bir insanin boyutunda ele alan bir film. vermek istedigi mesajda sanirim su: "boyle abuk subuk cumleler kurup, hayatinizi oldugundan daha karmasik hale getirip bok etmeyin. zaten gercek yasam dedigimiz sey yeterince absurd, daha da absurlestirmeye luzum yok. o siradan dedigimiz seyler bizim her gun hayatta kalmamizi sagliyor. tamam, kadere hapsolmusuz ama daha kaderin bile ne bok oldugunu tam bilmiyoruz. oyleyse koy gotune rahvan gitsin, yasamana bak. kurabiyeni ye, gitarini cal, vergini ode... ya da en azindan bagisda bulun, vergiden dusersin onu". her ne kadar bir kac noktada fazla hollywood koksa da, "herkes kendi yasaminin kahramanidir" gorusunu fazla goze batmadan vermeyi basarmis bir film bence. guzel bir soundtrack a sahip, ayrica gorsel yani da cok yerinde -ozellikle baslangic ve bitis jeneriklerini cok yerinde buldum. ama benim zevkime hitap eden bir tasarim anlayisiyla yapildigi icin o noktada filme torpil gectim.) orijinal islenmis konusu, guzel senaryosu ve goz dolduran oyunculugu ile tam yapilmasi gerektigi gibi kotarilmis bir "film" (ya da kurgu*, yani sanat).
çok iyi başlayıp hayal kırıklığı olarak sonlanan filmlerdendir.
ne güzel filmdir lan öyle.böyle yemek sonrası sigara içmişim gibi, albeni ile kola içmişim gibi, aman salla diyip kenara köşeye attığın bozuk 100 kuruş gibi, sonra çok ihtiyacınız olur da bulamazsınız gibi, küllüğün dolması ama gidip boşlatmanın zor gelmesi gibi, size bir sürü şey anımsatan şarkıları aylardır dinlemiyorsunuzdur da artık dinleyince bir şey hissettirmiyor gibi, yılbaşını evde yalnız geçirmek gibi, naneli şeker istemek ama bir türlü bulamamak gibi, üşümek ama atkıyı takınca sıcacık olmak gibi, tüylü müylü olmak gibi, mutluluk pompası gibi film yahu. a good year filmini anımsatıyor bana. hani farkları olsa da gayet açık şekilde mutluluk hormonu gibi bir halt varsa gayet salgılanmış durumda bende müzikleri çok başarılı, sade, duru çok hoş bir film.
stay filminin de yönetmni olan marc forster'ın yönettiği ülkemizde 2006 yılında gösterime girmiş olan filmdir. ülkemizde "lütfen beni öldürme" gibi absurd bir adla çevrilerek gösterime girmiştir kendileri. film genel olarak, izleyene hayatınız dramadan mı yoksa komedyadan mı ibaret sorusunu sordurtuyor. bunun yanında izleyenin hayatı bir romana konu olsaydı nasıl bir roman ortaya çıkardı sorusu da filmin sonunda izleyenin aklına takılıyor. berbat ve rutin bir hayatı yaşayan insanın öleceğini öğrendikten sonra kafasına birşeylerin dank etmesi ve hayat çok güzel her saniyenin tadını çıkartalım klişesi çok basit kaçmış filmin özünün kalitesine göre. film boyunca saat ögesinin vurgulanması da zaten saniyelerin bile insan hayatında önemi var tadını çıkarın ey dostlardan süre geliyor. hayatımız bir roman olsaydı nasıl olurdudan yola çıkarak yazılan bir senaryoya kesinlikle şapka çıkarıyorum. ek olarak film içerisindeki, karakterin romanının ne tür olduğunu arastirması, yazarını bulması ve bir romanın temel kuramlarının aktarımı da şapka çıkarılacak ögeler. ama bu anafikrin hayat güzel çiçekler böcekler pötürcükler tadını çıkarın kıvamında anlatılması, ana fikrin yanında çok çok basit kaçmış bu filmde. filmi izleyenlerin üzerinde genel olarak gitar ve kurabiye sahneleri etki bırakmaktadır kanısındayım. bendeyse hatun kişinin(maggie gyllenhaal) dövmeleri kurabiyeden daha çok etki bırakmıştır açıkcası. yani özetle iyi bir film gayet izlenebilir ama söylediğimiz gibi senaryonun üzerine oturtulduğu ana fikir bence çok yüzeysel geçilmiş.
--- spoiler --- en hoş sahnelerden biri de prof eleman wcde ellerini yıkarken, harold crickin sıvı sabun kutularının % doluluk oranlarını hesaplamasıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- izlerken "finalinin -çok iyi- olmamasını" dilediğiniz dünya üzerindeki tek film. --- spoiler ---
--- spoiler --- amerikan sinemasının şu yalancı humanizmi öldürecek beni ya. öldürün şu adamı, ayırın sevenleri... yeter lan! hayat toz pembe sanki. : öykülerdir aslolan. ve istenç --- spoiler ---
--- spoiler --- filminden bahsedersek: eger sonu ilk tasarlandigi gibi bitseydi, daha guzel olacak filmdi. ama sevindim bu sekilde bitmesine. kitabin da filmin de daha kotuye gitmesine ragmen zavalli harold crick'in olmesini istemiyorsak, millet internette deli gibi o kol saatini ariyorsa, harold crick unutulmayacak karakterler arasinda yerini de almistir. --- spoiler ---
sıradan hayatı olmayanlara sıradan olmayacak nitelikte bir yapım. izlenilmesi ve edinilip arşivin arasına karıştırılması şart olan filmlerden.
iş bankası maximiles reklam filmi'in grafikleri ve fikrine ilham vermis super film. ilham vermis diyorum, aman bi tarafimiza girmesin. (bkz: anladin sen onu)
kitapseverler için oldukça akıcı bir film iken, sinemaseverler için düşük tempolu bir film. ikisini birden harmanlayacak paydaş bir sevginiz var ise tadından yenmeyecek müthiş bir film. * --- spoiler --- filmin sonunda yazar başyapıtından vazgeçmek pahasına karakteri öldürmez, buna değer miydi? diye sorar profesöre. karakterimizin ölmemesi ile filmin ancak "ok" olduğunu karar veririz. (profesörün kitap hakkında düşündüğü gibi) çünkü klişe gerçekleşmiş, mutlu son'a ulaşılmıştır. aslında senaryo derdini gayet güzel anlatmıştır bu şekilde. tüm film boyunca "hayatın ne kadar kıymetli olduğunu" dinlemişizdir. ve senaryo, ok bir film olma pahasına verdiği mesaja sadık kalacak şekilde bitmiştir. imho, stranger than fiction bu şekilde devleşmiş, başyapıt olmuştur. --- spoiler --- not: filmin soundtrack'i love you adında müthiş bir parçayı barındırmaktadır.
filmin senaryosu şöyle oluşmuştur: bir gün iki elemandan biri kafalar güzel takılırken diğerine bir senaryo fikri söyler, diğeri sonuna kadar dinleyip, "abi süper bir senaryo, fakat şimdi şöyle yapalım, bundan iki tane yazalım, üstüste koyalım, yin-yang hesaabı biri kötüyken öbürü iyi olsun, hem de kafada duble etki yaratır nasıl fikir?" diye ekler. ortaya çıkan hikaye stranger than fiction'dır.
penny escher: " i'm penny, i'm kay's assistant. " harold crick: " oh, i'm harold. her main character."
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonunun bitmesi gerektigi gibi bitmedigini dusunmus olmam, ironik bir durum. cunku en basta planlanan gibi bitmesi gerekiyordu film, mutlu son o kadar da guzel gitmedi. profesor hakliydi. ama dusununce, bu olumsuzluk filmden bir sey goturmedi benim icin. cunku ben mutlu bir son yerine, profesorun ne demek istedigini, yazarin ikilemini daha iyi anladim. bu acidan bakildiginda da, filmi saran regresyon durumunu filmin sonunda bana da yasatmis olmasi (demek istiyorum ki kahramanimiz gibi hem filmin icindeydim hem de izleyiciydim; filme 2 seviyeden bakmis oluyordum) filmi daha da guzel kildi. yonetmenin bunu planlamamis olmasi tabi ki de sasirtmaz beni. (bkz: infinite regression) --- spoiler --- --- spoiler ---
kapana kısılma ve çaresizlik hissini en iyi yansıtan filmlerden biri bence. içinden cıkılamayacak zor durumlarda insanın hep yapayalnız olduğunun ve kişisel cabayla bu durumdan cıkılacağının göstergesidir. ayrıca tüm zamanların en romantik sahnelerinden birini içerir, tabi eğer romantikten kastımız, pretty womandaki gibi elinde ciceklerle limuzinde gelen birinin gerçek üstülüğü değilse. sahne şöyle süregelir; baş kahraman harold crick gözleri kapalı gitar calıp şarkı söylerken pastacı yavrumuz taş maggie gyllenhaal'un adama farkettirmeden, sessizce, büyülenmiş bir şekilde ilişip daha gitarı kenara koymadan üzerine atlamasıdır. o sıcaklık, içtenlik ve bu içtenliğin karşılıklı olması aman yalebbim. bulunması zor belkim imkansız olan fakat, aranmaya aylar yıllar boyunca devam edilecek bişiy herhalde bu.
--- spoiler --- harold crick: you can deduct the value of all the food you give away as a charitable contribution. it amounts to more than what you're currently withholding and doesn't break any tax laws. ana pascal: harold, harold. the point is to break the tax laws. harold crick: i want to make the world a better place too, ana. i think that means keeping you out of jail. ana pascal: okay. harold crick: okay. --- spoiler ---
--- spoiler --- modern ve günümüz koşullarıyla güncellenmiş bir nevi pinokyo öyüküsü. --- spoiler ---
---spolier--- durup duruken çalışmaktan vazgeçen kombiyle, ışıkları pavyon ışığı gibi yanıp sönen modemle veya sadece gürültü çıkarabilen fakat süpüremeyen elektrik süpürgesiyle "derdin ne" diye konuşan, ne diyeceğini hayal etmeyi seven kişilerce çok sevilebilecek film. eve girince "selam ev" diyenler de sevebilir. (bkz: eşyalarla konuşmak) ---spoiler---
tıpkı filmdeki yazarın kitabı gibi şaheser olabilecekken daha azıyla yetinen, gavurun "feel good movie" dediği tarzdan bi film. "yeni başlayanlar icin charlie kaufman" tadı verse de bu filmin sevimli ve izlenebilir olduğu gerçeğini değiştirmiyor. ayrıca zeki şakalar var içinde. romantik ve entelektüel. tabi üstüne bi adaptation izlenmeli izlenmediyse. not: maggie gyllenhaal'in garip cazibesi beni azdırdı.
yaratıcılık böyle birşey olsa gerek. son derece güzel, keyifli, sürükleyici bir film olmuş. sürükleyici dedim diye aksiyon sanmayın hemen. filmin çekildiği mekanlar, yazarın yaşadığı bunalım, adamın yaşadığı şaşkınlık o kadar güzel anlatılmış ki.
maggie abla ve emma teyzenin süper ötesi oldukları, dustin hoffman'ın uzun zaman sonra ve will farrell'in ise ilk defa itici olmadan komedi yapabildikleri film. sonu çok kolaycı gibi geldi ama filmin genel akışı, harold'ın robot/otomatlıktan insanlığa geçişi ve american dream olarak pazarlanmışlıkları bulunan plaza insanlarının hayatlarına karşın daha avrupai bir bohem hayatın çekici gösterilmesine "yihuu!" dememek elde değil.
yazının devamı bolca ipucu içereceğinden izlemeyenler için peşin not: mutlaka izleyin ve bu yazının geri kalanını sonra okuyun. son yıllarda izlediğim en doyurucu senaryoya sahip film: stranger than fiction. **********ipucu************* kader modern çağ insanına empoze edilmeye başlanmış ve yoğun olarak bilinç altına yerleştirilmeye çalışılan şeyin farkında mısınız? okuduğunuz kitaplarda, izlediğiniz filmlerde "kaderi kendim belirlerim" mottosuna sıkça rastladığınızı düşünmüyor musunuz? ben kaderciyimdir. insanın doğumundan ölümüne yaşadığı her bir anın tesadüfi olmadığını, aksine yazılmış ve hesaplanmış olduğunu düşünürüm. kendimi zaman zaman bir kitabın baş karakteri zannederim. benim hayatımı anlatan bir hikayenin ya da bir filmin asıl oğlanı olduğumu düşünürüm. geçmişi gözümün önüne getirdiğimde okunmuş ve eskimiş, kenarına notlar alınmış sayfalar, altı çizilmiş kelimeler görürüm. bir hayattır yaşadığım ve yaşadığım hiç bir şeyi planlamamışımdır. gelecek ise henüz gerçekleşmemiş hikayelerin birleşimi, okunmamış sayfaların kalınlığıdır. yaşayacağım bir sonraki olay, kaybedeceğim insanlar, aşık olduğum, olacağım, olduğumu anlayacağım ve anlatacağım kadın, kazanacağım tecrübeler, yapacağım ve tutmayacak olan planlar, hayal kırıklıkları, mutluluklar... hepsi ama hepsi benim hikayemde olacak olanlardır. çoktan yazılan ve okunma sırasını bekleyen cümleler gibi. yalnızca bir ses eksik beynimin içinde, yankılanan, ne yapacağımı ve neden yapacağımı söyleyecek olan. bu filmin tuttuğu nokta da tam burası işte. harold [will ferrel] aslında söyleneni yapmaktadır, yapacağı şeyler ise yazılandır. filmin sonunda harold'ın pes etmesi de tamamen kaderi değiştiremeyeceğini anlamasından kaynaklanır. yazan el, oynayan elden üstündür. hayatın gidişatı kendi elimizde mi? uzun uzun düşündüğüm zamanlar oldu bu fikri. gençlik ateşinin yandığı zamanlar, dünyayı değiştirme arzusunun vücuda kattığı dinçlik ve hırs... muazzam bir sac ayağı. ardından gelen ilk darbe ve dünyanın insanı değiştirmeye başladığı an. kaderimi kendim mi belirlerim? hayır. insanoğlunun sahip olduğu ve tanrının/allah'ın üzerine basa basa söylediği "irade" ile insanın algıladığı farklıdır. ademoğlu kendinde her şeyi değiştirme gücünü görür ama hiç bir şeyi değiştiremez. insan kendi iradesi ile seçim yapar, gideceği yolu, yapacağı davranışları irade göstererek kendisi seçer, ancak seçtiği zaten kendisi için seçilmiş olandır. hikaye yazarı ile kahramanın buluştuğu yerdir kader. kitabı okuyan kahramanın seçimlerini okuduğunu zanneder sayfa sayfa, her yeni yaprakta bekler ne yapacağını, ancak elinde tuttuğu kitapta sonun ne olduğu bellidir, daha ilk sayfaya başladığında. ben kaderciyimdir ama insanın kendi kendine söylediği ve bundan haz aldığı şeylerin başında kendi kaderini kendisi belirleme yalanı vardır. tabi ki bu yapılan seçimlerin mutlu sonla bitmesi durumu için geçerlidir sadece. seçiminizin sonunda başarı yakalamışsanız kaderi kendiniz kontrol ediyorsunuzdur, kötü sonuçlandı ise kaderdir. kader, yol, gidişat böylelikle kötü anılır ve haliyle kitabın yazarı da. sırf bu düşünce nedeni ile günümüz insanları kader inancından soğudular, çünkü onlar için "kader eşittir kötü" demektir. filmin tuttuğu bir nokta da burasıdır işte. en son sahnede harold kaderine teslim etmiştir kendisini, başına geleceği bile bile yoluna devam etmiştir, çünkü etmesi gerekmektedir. o da kaderin kötü bir şey olduğuna inanmıştır hayatının son sahnesinde, ama bir şeyi gözden kaçırmıştır: yazar iyi şeyler de yazmaktadır. hastane de yaşadığını anladığı an buna güzel bir örnektir. fikir olarak oldukça başarılı, izlenmesi gereken, incelenmesi gereken, üzerine düşünülmesi gereken bir film. **********ipucu************* http://www.filmarasi.com/…stranger%20than%20fiction(2006)
--- spoiler --- (bkz: maliyeci geliyor) --- spoiler ---
(bkz: sofies verden)
teorik olarak eleştirmeye kalkışıldığında bi yığın hata ve boşluk bulunabilecek bir film. ancak ne gereği var? izle ve keyif al. zaten ilk izleyişte hikayenin özgünlüğüne ve akışa öyle saplanılıyor ki bu tür sorular ancak ikinci izleyişte ortaya çıkıyor.(yani benim için olan şey buydu). fırıncı kız deli bi şey!
kaçınılmaz ve tartışılmaz olan ölüm gerçeğini kabullenmekte ne kadar zorlandığımızı ve hiç ölmeyecekmiş gibi yaşamaya ne kadar istekli olduğumuzu anlatıyor gibi görünse de aslında daha başka şeyler anlatıyor. mükemmel bir romantizm dozu var. vıcık vıcık değil, çok olması gerektiği gibi...
en temel soru(n)ları -ölümün kaçınılmazlığı ve hayatın anlamı- daha en başından etkili bir şekilde koyup beğeni kazanan daha sonra herhangi bir çözüm arayışı gibi kaçınılmaz olarak başarısızlıkla sonuçlanan film. gitar çalmak, astronomi kursuna gitmek ya da kurabiye yapmak ya da -aslında yapmak istediği şey- kalıbına uygun değişimler sadece göz boyamadır. en güzeli siz house izlemeye başlayın.. nihayetinde önemli olan doğru cevabı verecek doğru soruyu sormaktır filmde de pek güzel sorulmuştur.
--- spoiler --- filmin mutlu sonla bitmesi orjinal değildi evet ama ne yalan söyliyim ilk başta ciddi ciddi harold nalları dikecek sandım.son ana kadar yazarı göremedik.harold dahil herkes kabullenmişti.yazarın kriz geçirdiği sahnede bende dağıldım.yalnız anlamadığım bir şey var.yazarın yazdıkları ile harold'un yaşadıkları tutuyor ama bunları yaşamadan önce haberi olmuyordu.yani demek istediğim en ince detayına kadar nasıl ölüceğini biliyorken illa kitaba uyması şart mıydı? yani olanları bilse bile karşı koyamıyor mu nedir o kısmı anlamadım.back to the future 1'de doktor brown'un geleceğe dair bir şey öğrenmek istememesini hatırlattı bana.hadi orda zaman yolculuğu vardı tamamda burda alt tarafı kadın kitap yazıyor.kitaba uysan ne olur? uymasan ne fark eder? bunu bir kenara bırakırsak iyi filmdi. - spoiler ---
müziği için in church.
http://www.imdb.com/title/tt0420223/
filmdeki yazar - kahraman iliskisi itibariyle aklima hemen sofi' nin dunyasi kitabini getiren filmdir. ilginc ve seyredilesi bir film olmustur. izleyin, izletin efenim. vicik vicik ask kokmayan ama buna ragmen buram buram romantizm kokar bu film. yapanlarin eline saglik...
--- spoiler --- o değil de kahramanımızın o düz hatta dümdüz yaşantısında o kadar şeker, o kadar tatlı bir kızı "seni istiyorum" cümlesiyle tavlamasını nasıl açıklarsın bana? kız da tabii direkt eve davet edip yumuldu herife. ulan atmadığımız takla kalmıyor, binbir türlü strateji geliştiriyoruz, ama paşam sadece "seni istiyorum" diyor ve kızla beraber oluyor. ha film güzeldi evet. hayvan herif ya. --- spoiler ---
güzel, seyirlik film. demek neymiş efenim? hayatın ne kadar sıradan olursa olsun, kızlar hakkında ne kadar az tecrübeli olursan ol, eğer ki gitar çalmayı biliyorsan ateşi fırına vermek çok kolaymış. bu arada şarkı da süperdi etkisinden çıkamadım hala; http://www.youtube.com/watch?v=sc2m9ksrmn0
bu filmle ilgili olumsuz tek bir cümle kuramam! o kadar sevdim ki! kimseyle de neden sevdim, sen neresini beğenmedin tartışmak istemiyorum o derece... sadece şunu söyleyelim, bu filmdeki maggie'yi sevenler my cousin vinny'deki marisa tomei'ye de bayılacaktır! izlerken bana onu hatırlattı, aslında marisa üç gömlek üstün bir rolde ya, gene de maggie'nin kulak arkası yıldız dövmesinden yaptırsam mı diye düşündüm durdum film boyunca!
korku filmi olmamasına rağmen, korku filmi etkisini başarılı bir şekilde yaratan filmdir. sadece arkanıza yaslanın ve aynı olayın sizin olduğunu düşünün. brrr... zor olurdu herhalde. sıkıcı olmayan bir şekilde işlenmiş, saatlerin nasıl geçtiğini anlamadığınız, dolu dolu ve doyurucu bir yapım. --- spoiler --- filmde bir çok başarılı, etkileyici sahne vardı. fakat bunların arasında bir tanesi özellikle hoşuma gitti. dişlerini fırçalarken her zaman olduğu gibi sayarken, bir anda maggie ablanın isminden başka bir şey düşünemez hale geliyor ve sayıların yerini isim alıyor. kendi hayatımdan bir çok ana flashback yaptım o an. şuursuzca yapılan eylemler, aslında beynin tamamen farklı bir yerde oluşu. ancak bu kadar güzel resmedilebilirdi herhalde. --- spoiler ---
--- spoiler --- harold, otobüs beklerken, öleceğini ilk kez duyduğunda, eiffel'ın sesini tekrar duyabilmek için eve koşup dişlerini fırçalıyordu. abi orada, biraz fırçaladı dişlerini sonra tükürüp etrafı aramaya başladı ya. nasıl deli oldum, tükürdükten sonra ağzını çalkalamadı diye. tüm film boyunca düşündüm, ağzında diş macunu tadıyla hiç mi rahatsız olmadı lan adam diye. güzel film aslında da, sırf o yüzden ziyan etmiş bulundum filmi. yazık oldu. --- spoiler ---
bu akşam ayaklarımı uzatmış zapping yaparken tnt de denk geldiğim ve hakkında en ufak bir fikre sahip olmadan izlediğim film. ne alakaysa çocukken izlediğim parliament pazar gecesi sinemasında yayınlanan filmlerden aldığım keyfi aldım. çok sıcak, çok güzel bir olmuş hakkaten.
--- spoiler --- dr.hilbert: what is your favorite word? harold : integer. --- spoiler --- sadece bu diyalogla bile mühendis kişinin kalbinde taht kurmuş filmdir.
bir pazar aksami, salt komedi filmi izleyelim diye, will ferrell filmleri arasinda gezinirken bulduk. bulduk ama, ne bi trailer izledik, ne bi sey okuduk, salt komedi olacak abi nasil olsa diye. direktor, oyuncu, ot bok pusur, veya film kritigi yapabilecek bi insan degilim. ama filmin icinde verdigi kucuk doneler (benim yakalayabildiklerim pek tabii) acayip guzel geldi bana. 2006da cikipta simdi izledigim icin uzuluyorum halime, orasi ayri.
gerek oyuncuları, gerek ismi, gerekse konusu ile takdir edilmesi gereken film. sadece emma thompson ın performansı bile izlenir kılar bu filmi.
filmin ismini sözlükte görüp,iki üçte iyi yorum okuyunca izlemeye karar verdim. en başında film bir otostopçunun galaksi rehberi tadını verdi.ben de güzel bir film izleyeceğimi düşündüm fakat hikayenin ortalarına gelindiğinde bütün cazibesi gitti.bir ara sonuna kadar izlemesem de olur dedim. --- spoiler --- film tıpkı kitap gibi bitiyor. --- spoiler ---
hüzünlü sonuyla ters köşe yapabilen keyifli film.
--- spoiler --- film biraz olsun the hitchhiker's guide to the galaxy andırıyor ama sadece ayrıntılı bilgi vermesiyle, anlatıcısıyla ve sayılar hakkında olan kısımlarıyla yoksa konusuyla değil. filmin sonuyla ilgilide harold ölseydi gerçekten daha etkili olurdu, bende istedim yaşasın ama böyle olunca peri masalı gibi oluyor "ve herkes sonsuza kadar mutlu yaşadı". edebiyat profesörü olan jules'un dediği gibi mükemmel olmasa da güzel olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- -(esas adam)(hararetli hararetli) bir ses duyuyorum. sanki bir kitaptaki karakter olmusum. biri ben hayatımı yasarken hayatımı seslendiriyor/anlatıyor. ses durmadan konusuyor. her detayına hakim degilim. hayatımın bir kısmı anlatılıyor. geriye kalanı eksik. eksikleri benim tamamlamam/bulmam gerekiyor. ses olecegimi soyledi. -(doktor)(gayet sakin) sizofren olmusunuz. -(esas adam)(panik bir halde) ne yapmam gerekiyor? -(doktor)(gayet sakin) ilac kullanmalısınız. --- spoiler ---
senaryo yaratıcılığının gösterildiği ender filmlerden biridir. oyuncular, oynadıkları karakterleri için oyuncu olmuşlar gibi oturmuştur. bu kurguda gerilim-aksiyon tarzında film yapsalar ki hemen aklıma death note geldi * efsane bir film olabilirdi. gerçekten filmdekinin tarzında yazarlar varsa külliyatını okurum. yoktur herhalde. var mı? *
sorgulayıcı bir şekilde izlemeyi bıraktığım an benim için çok etkileyici bir senaryoya sahip ve çok etkilendiğim bir film haline gelmiş olan filmdir. ancak, filmdeki anlamsız ya da hata olarak düşündüğüm bazı sahneleri göz ardı etmem ve unutmam gerekti bunun için. spoiler kitabın sonu ile filmin sonunu eş tutmamak gerektiğini düşünüyorum, her ne kadar eş zamanlı ve aynı bitse de. netice de evet kitap ölümle bitmiş olsaydı daha iyi olabilirdi, ancak filmin ölümle bitmesi, yazarın bile bile bir adamı öldürmesi anlamına gelir ki, bu da -bir edebi eserin yayımlanması karşısında başka bir insanın hayatının önemsizliği- anlamına geliyor ki harold'ın gerçek hayatında ne kadar önemli bir insan olup belki çok daha mükemmel eserler yayımlayıp yayımlayamayacağını da bilmiyoruz. yani demem o ki, bence filmin sonunda harold un ölmesi, yazar teyzeyi hem kötü bir insan hem de bile bile bir insanı öldüren kişi haline getirirdi. bence böyle çok daha süper olmuş. spoiler
her seferinde kendisini dikkatle izlettirebilen ve hep aynı keyfi verebilen film. zaten bunun için seviyorum izlemeyi; bir noktadan sonra bayıyor dediğimiz noktaya asla getirmediği için. yalnız en kötü yanı cookie isteği doğurması, cookielere aşertmese insanı daha iyi olurmuş. * ayrıca senaryo ve kurgunun, oyunculuk özel efekt yönetmen gibi ögelerin önüne geçebildiği ender filmlerden. buradan oyunculuklar kötü anlamı çıkmasın film her yönüyle başarılı ama senaryosu bir ayrı. bak yine izleyesim geldi. piff cookie var mı?
nerden gelmiş bu harddiske emin olamıyoruz lakin iyi ki gelmiş ve seyretmişiz filmi. duyup duyulabilecek en karizmatik narrator sesi olsa gerek emma thompsonınki. arada bir harold belgesel seyrederken ünlü bbc sör amcasının sesini duyduk ama bu ayrı amaca hizmetti. kurabiyeler bir kayıp zaman izi anımsattı sanki... saat de bomba gibiydi... daha fazla okumayın spoil etmiycem.... hıh... gidin seyredin...
emma thompson'ın sesine, maggie gyllenhaal'ın kendisine aşık olmanızı sağlayacak filmdir. filmi bir kitap uyarlaması olarak düşünürsek; en başarılı uyarlama filmler içine dahil edebiliriz rahatlıkla.
bu çarşamba cnbc e de 22de izlenebilir. izlemek lazım.
2 saat gec uyumama neden olan film. simdi bastan bir daha yayinlasinlar, bir 2 saat daha gec uyurum. tartismam.
izlemediyseniz, olumlu anlamda, çok şanslısınız. kesinlikle kurgudan öte bir film bu, bir başyapıt*. emma thompson, dustin hoffman gibi iki devin omuzlarında yükselen filmde will ferrell'in başoyunculuğunu ve maggie gyllenhaal'in letafetini gördüğünüzde, "yaşamımın çok az 90 dakikasını böyle güzel bir işte kullandım" diyeceksiniz. demezseniz de özel ileti falan göndermeyin zira sizinle hayatta işim olmaz. --- ifşa --- hülasa: başyapıta çok yaklaşmış bir eserin anlatıldığı bir başyapıt. --- ifşa ---
şahane bir hikayesi olan flim. kurmaca alemini çok güzel anlatmış. will ferrell kusursuz bir roman kahramanı olmuştur bu filmde. hemen hemen her sanat eserinin olduğu gibi ilham vericidir de aynı zamanda.
filmde edebiyat profesörü rolündeki dustin hoffman'ın şöyle bir repliği vardır: "son olarak bir komedide mi trajedide mi olduğuna karar vermemiz gerekiyor. italo calvino'ya göre her hikayenin mutlaka iki yüzü olmak zorundadır. hayatın devamlılığı ve ölümün kaçınılmazlığı. trajedide ölürsün. komedide evlenirsin."
dün gece yarısı*, ege tv gibi yerel bir kanalın bile yayınlayabildiği; her ne kadar türkçe dublajlı hali rezalet olsa da, başka seçenek olmadığı için keyifle izlenebilen; romandan çeviri olan filmlere bakış açımı tekrar tekrar, her izlediğimde değiştiren filmdir.. izleyeli tahmini 4 yıl olmuştur ama geçen gün izlediğimde, ilk izleyişimdeki keyfi aldım diyebilirim rahatlıkla çünkü film izlemenin, film yapmanın ve derinliğe sahip bir roman yazmanın nasıl bir duygusallık taşıdığını bu kadar net ve içeriden anlatabilen bir film izlemedim henüz.. bu yüzden bendeki değeri ayrıdır ve her tekrar izleyişimde de bu değer artmaktadır.. will ferrell'a golden globe adaylığı getirmesindense, genel olarak kurgusunun bu kadar değişmezlere ve değerlere bağlanmasına hasta olduğumu belirtmeliyim.. bu film; "romandaki karakterler, kendilerini yazarın yarattığını anlarlar mı yoksa, yaşadıkları dünya kurgulanmış gibi gelse de, kendilerini yaşamaya devam etmeye zorlarlar mı?" teması ile hem çağdaşlarından hem de türdeşlerinden ayrılmalıdır.. nasıl ki closer'ın kendine has sevenleri ve sevmeyenleri* varsa ve bu iki ucun arası yoksa, bu filmde de aynı çıtayı görmek mümkündür; ya filmi çok sevip, üst üste veya karşılarına çıktığında tekrar tekrar izleyenler vardır ya da ilk izleyişlerinde filmi bitiremeyenler veya tekrar izlemek istemeyip filmden nefret edenler.. bu denli derin olan beğeni ölçütünü fazlaca katı bulsam da, sevmeyenlerin bile filmi en azından bir yere* koymalarına, yerleştirmelerine göre konuşuyorum; istediğine ulaşmışmış bir filmdir.. karen eiffel rolünü, bilmiyorum adı geçti mi ama, the kids are all right'taki rolüyle 2011 oscarlarında adaylık alan annette bening'e önerseler; bu kadar iyi bir oyunculuk çıkarır mıydı, emin değilim.. sırf bu yüzden bile olsa 2 oscarlı emma thompson'a saygı duyuyorum.. depresif, içine kapanık ve yeri geldiğinde yaratıcılığından şüphe edebilecek, bestseller bir yazarı iç dünyasını, her köşesiyle, izleyenlere bu denli rahat yansıtabilmesini çok beğendim.. will ferrell'ın, böyle bir senaryo içinde zaman zaman dram, zaman zamansa komedi oynayabileceğini ve her ikisinde de bu kadar başarılı olabileceğini düşünmüyordum.. nasıl ki owen wilson komedisi, büyük ölçüde abartıdan ve hiç sevmediğim yavanlıktan beslenirse, will ferrell'ın komedisi de aynı değerlere sahiptir.. en absürtü gösterir ve bunu küstahça gerçeğe dönüştürür.. nitekim bu yüzden de beğenilir.. komedide - ki kariyerinin hemen hemen tamamını oluşturur bu - başarısız bulduğum bir oyuncuyu, böyle hayali bir senaryoda baş tacı edebileceğimi de düşünemezdim.. aykırı ve başrol oyuncusunun/esas oğlanın yavuklusu rolündeki maggie gyllenhaal'un öenmli bir birleştirici olduğunu düşünüyorum.. hemen açıklayayım; öyle bir çizgide yer almalıydı ki, hem harold crick'in toplumun duygusuz yönünü gösteren kısmını sevmeli, önem vermeli ve bu kısmın değişmesi için bir şeyler yapmalı hem de onun sorgulayan tarafına, hiç böyle duygular hissetmediği tarafına karşı da mesafeli davranmamalı, destekleyici olmalıydı.. her ikisini de başarması bir yana, ilk yarım saatte gördüğümüz, harold crick'in zevcesi olmadan önceki pastaneci naifliğini ve tersliğini de izleyiciye, her ne kadar ona geçen her dakikayla birlikte yakınlaşsak da, aynı şekilde yansıtmasıyla, iyi bir oyuncunun değişen karakter durumlarıyla nasıl başa çıkması gerektiğini de açıklamalı olarak anlatmıştır.. bu yönüyle bile taktir edilmelidir.. sanırım bu, bütçesi* gişe hasılatına* denk film hakkında fazla bile konuştum, boş yere uzun ve sıkıcı bir film izlemek isteyenlere davetiye verdim.. eğer, benim gibi, roman karakterlerinin yazılmamış hayatlarına karşı ufak da olsa bir ilginiz varsa ve herhangi bir kitabı okurken, baş karakterinin aslında neler hissettiğini, kitabı ve gözlerinizi kapatıp 1 saniyeliğine bile olsa, düşünüyorsanız; izlemelisiniz bu filmi.. izlemelisiniz çünkü, sizin gibi düşünenlerin oldukça çok olduğunu görecek, bu konunun yazılması ve düşünülmesi gereken bir konu olduğunu da, "aha, ben demiştim" nidalarıyla hissedeceksiniz..
a fictional character or a character of your own dream which one is deadliest?
alman bir yönetmenden * beklenmeyecek kıvraklıkta bir sinemaya sahip film. başroldeki hanım kızımız adeta, güzel olmak için anjelina joli tur kıvamında olmaya gerek yok diyor. karmaşık bir yapıda, ustalıkla başa çıkılmış sap sade müthiş bir film.
ing. rüyamda görsem inanmam
sol frame'de ismini görünce çoktandır izlemediğimi fark ettiğim, inanılmaz sevdiğim film. izlediğim en iyi yapım diyemem pek tabii ama en sevdiğim filmlerin başında geliyor olabilir, tuhaf bir şekilde sahipleniyorum bunu ben. tekdüze hayatını mekanik bir robot gibi sürdüren, hiçbir döngüsünü kıramayan harold crick'in kendisini anlatan dış ses sayesinde "yaşadığını" adım adım fark etmesi, yerinden oynatabileceğini hayal dahi edemediği kayaları elinin tersi ile iter hale gelmesi çok etkileyici. insanın yaşadığını ve hayatının tastamam kendisine ait olduğunu fark etmesi için illa da filmin sonunu mu hatırlaması gerekiyor? ve harold haklı... gitarlarla ilgili kısım zirve.
az önce yazdığım bir öykünün ingilizce dilindeki karşılığı. selam hacı. ben harold crick. sonsuz sayıların, uçsuz bucaksız hesapların ve birkaç kelimenin adamıyım. adamın olmadığı yerde adam gibi adamım. 12 yıldır, haftanın her günü 32 dişimin her birini, 76 kez fırçalarım. ileri geri 38 darbe. yukarı aşağı otuz sekiz darbe. bildiğin sapığım ben. ve yine 12 yıldır, haftanın her günü, kıdemli memur olarak görev yaptığım vergi dairesi’nde, 7,134 vergi dosyası incelerim. daha saçma sapan, lakin iq seviyesi epey yüksek bir sürü özelliğim daha var. şimdi anlatmayayım, kendinizi gerizekalı filan hissedersiniz. tüm bu sapıklıklarımın haricinde yapayalnız bir adamım. eve bir başıma yürür, bir başıma yemek yer ve her gece istisnasız 11:13’te –kol saati yanımdaki komodinde- yatacığıma sokulurum. tüm bunlar, elbette ki, çarşamba’dan önceydi. ne mi oldu, çarşamba’yı sel aldı, a dostlar! pardon, kol saatimi sel aldı. çarşamba günü, kol saatim, her şeyi, birden değiştirdi. bir soran olsa, bu çarşamba’nın da önceki çarşamba’lardan hiçbir farkının olmadığını söylerdim. ve her zamanki gibi aynı şeyleri yapmaya… biri konuşuyor ama kim? bi’ ses duyuyorum. ve her zamanki gibi aynı şeyleri yapmaya başlamıştım. ve her zamanki gibi aynı şeyleri yapmaya başlamıştım. diğer insanların zihinlerinden… diğer insanların zihinlerinden, onları bekleyen güne dair düşünceler ya da alarm çalana kadar rüyalarına sıkıca tutunma gayretleri geçerken, ben sadece fırça darbelerinin hesabını tutardım. hayatımın yalın ve gösterişsiz unsurlarının… bi’ ses duydum yine. hayatımın yalın… hayatımın yalın ve gösterişsiz unsurlarının, yepyeni bir yaşamın tetikleyicisi konumuna geldiğinin apaçık göstergeleri olmaları son derece enteresandı. otobüse yetişmek için aceleyle koşarken, sert deriden imâl edilmiş ayakkabılarım esnedikçe, asfaltta berbat bir ses çıkartıyordu. sadece sıradan bir çarşamba sandığım, ama aslında hayatım boyunca unutamayacağım olağan dışı bir çarşamba’ydı. sürekli o lanet sesi duyuyordum ve işime konsantre olamıyordum. düşüncelerim alt üst olmuştu. aklım başka yerlerdeydi. uğur dündar gibi bir pastaneye girdim ve pastane sahibi bayan pascal’a, “ödenmemiş vergi borçlarınız var,” filan diye ıvıldandım. o sırada ses yine geldi ve tabir-i caizse kafama sıçtı. bir anda kendimi pastaneden çıkmış, bıkmış ve sinirden kudurmuş… “sus artık!” …çaresizliğine lanet eder halde buldu! “hayır, sana lanet ediyorum, kahrolası ses! sus artık ve beni rahat bırak!” beni, bir yazar ve o yazarın asistanı öldürmeye çalışıyor, hissediyorum. kesin beni öldürecek bu şerefsizler! saatim aniden duruverdi. hemmen birine soruverdim saati. söylediler, ayarladım, ama bundan sonra işler hiç de iyi gitmedi. kıytırık bir hayat beni bekliyordu. harold kendini kaybetti, harold kendini kayıp etti. korkarım ki şizofreni hastasıyım. ne yapayım, doktora gideyim. derin düşüncelere dalmıştım. born bulvarı’ndan, euclid caddesi’ne kadar geçen birkaç kısa lahza içinde hayatıma dair tüm hesaplar, tüm kurallar ve tüm doğrular bir bir yok olup gitmişti. tam bu anda ana pascal’ın –beşiktaş’ta oynamış olan futbolcu değil- birden belirmesi nasıl da muazzam olmuştu. hastasıyız. bu birden belirme beni oldukça mutlu ve heyecanlı yapmıştı. o kadar heyecanlanmıştım ki, 27 durak erken inip, yolun geri kalanını yürümek durumunda kalmıştım. “tragedya seni öldürür, komedya ise evlendirir.” size komik gelecek ama ben bir tragedyanın içerisindeyim. öleceğim, öleceğim, ölemiyorum yahu! neyzen tevfik gibi, charles bukowski gibi nihilist mi olsam bilemiyorum, deneyelim lan, iyidir hacı. başka paragrafa geçtim ama, pardon-afedersin, ne iyisi! odamdan içeri koca kocaman bir dozer girdi. her şey sarpa sardı, ruloladı. doktora gittim tabi. şey diyor, “poliçen bittiğinde, bir sigorta acentesiyle karşılaşıyorsan, bu bir tesadüftür. imparator’dan, ziyaretine geleceğine dair bir mektup alırsan, bu bir senaryodur. dairenin, bir dozer tarafından tarumar edilmesi ise bambaşka bir şeydir. harold, kaderini kontrol edemezsin. bu anlatıcı, seni rahatlıkla öldürebilir. bu yüzden naçizane önerim, tüm bunları boşverip, hayatını yaşamana bakman. yani kısacası, düşlediğin gibi yaşa.” bir elektro gitar aldım ve vurduğum her yalan yanlış pena darbesiyle, ne istediğimi ve niçin yaşadığımı bilen kişiyi daha da güçlü kılıyordum. artık, bir başıma yemek yemiyor, artık, fırça darbelerinin hesabını tutmuyor ve artık kravat takmıyordum. ayrıca artık, ne kadar sürede giyinip, hazırlanmam gerektiği ile ilgilenmiyordum. otobüs durağına kadar attığım adımların çetelesini tutmuyordum. bunların yerine, önceleri beni delicesine ürküten şeyleri yapıyordum. kendimi pazartesiden cumaya, yıllar yılı esir eden şeyden azad etmek gibi, birçok punk-rock şarkısının sözlerinin durmaksızın öğütlediği gibi, hayatımı yaşıyordum. yine de bu serüvende eksik bir şeyler vardı. kol saatim, bir başka fırsatı kaçırmama izin verecek gibi değildi. bu elektro gitar iyi geldi bana. gittim konuştum kızla. “adam olmadığı yerde adam gibi adamsın,” dedim kıza. gülümsedi. “gel,” dedi, senlen bi’ kahve içek. gittim evine, yemek yedik filan. baktım elektro gitar var, sarıldım silahıma ve başladım şarkıma. “daha genç bir çocukken/ annem bana/ senin için bu dünyada tek bir kız var dedi/ ve muhtemelen yaşadığı yer de tahiti/ gidecektim tüm o uzak diyarlara/ yalnızca onu bulmaya/ bahamalar’dadır belki de/ karayip denizi’nin o mavisinde/ ağlıyordur mehtaplı tropik gecelerde/ kimse ona senden bahsetmedi diye/ gidecektim tüm o uzak diyarlara/ gidecektim tüm o uzak diyarlara/ yalnızca onu bulmaya/ gidecektim tüm o uzak diyarlara/ saklandıkları yerden onu çıkartmaya/ gidecektim tüm o uzak diyarlara/ yalnızca onu bulmaya/ ne yapıyorum deli gibi yağmur yağarken burada/ çalışıyorum bir kızı almaya/ ne gözlerimde akan bu yaşlar/ dünya kaynıyorken bir sürü kızla… ups… hatun dayanamadı yapıştı dudaklarıma! müzik her zaman kazanır hacı, her zaman… hayatım, kah önemli kâh önemli kâh sıradan anlarla doluydu. lakin, bunun dışındaki –hatun yatakta bana doğru döner ve göğsüme yatar- hiçbir anı, diğerlerinden ayrı tutulmaya şayan değildi. ana derin derin iç çekerken ve yamacıma doğru sokulurken, kalbimin bir köşesinde bunun da o hatırlanmaya şayan anlardan biri olduğunu biliyordum. onun bana âşık olduğunu biliyordum. şu aklı beş karış havada olan ve çok satan yazarları bilirsiniz. onlardan bir tanesi bana fena halde musallat oldu. resmen beni öldürmeye çalışıyor. şu an beni yazan da o. baştan sona, tüm hayatımı kaleme aldı ve beni yazarak aklının kaç karış havada olduğunu kanıtladı. bana âşık olan bir hatunum var, lakin bir yandan da bu yazarı durdurmalıyım, ama nasıl? numarasının buldum beni yazan yazarın ve ona ulaştım. dumur oldu tabi. gürül gürül akan bir suyun birden durması kadar etkileyiciydi bu olanlar. benden biraz korktu, ama sonra toparladı lanet yazar. yoksa hepimizi tek tek yazan yazarlar mı vardı? bu dünya bu kadar mıydı yoksa? neyse, kafam attı bi’ kere. böyle delilik mi olur lan! yazardan romanın taslağını aldım ve psikoloğuma götürdüm, okusun diye. çünkü hazırladığı roman taslağının sonunda beni öldürmüştü. lanet olası kadın beni bir kalemde öldürdü. eğer daktiloya geçerse bunun gerçek olabileceğinden korkuyordum. evet, psikoloğum romanı okudu ve ne dese beğenirsiniz, “ölmek zorundasın. bu onun başyapıtı. bu onun zaten muazzam olan kariyerinin en önemli romanı olmuş. ve senin ölümünle nihayete ermeden kesinlikle bir anlamı olmaz. defalarca, üst üste okudum ve bunu duymanın senin için ne denli zor olduğunun farkındayım. hiçkimse ölmek istemez harold, ama ne yazık ki bu kaçınılmaz. harold, bir gün öleceksin. bir gün. bir bankta kalp krizinden. boğazında şeker kalarak ya da tatildeyken kaptığın bir hastalık yüzünden. ama öleceksin. sonuçta öleceksin. birinden kaçsan, bir başkası seni bulacak. ve seni temin ederim ki bu ölüm, ne onun yazdığı kadar şiirsel, ne de o kadar mânidar olacak. üzgünüm, ama tüm tragedyaların tabiatı böyle harold. kahraman ölür, ancak hikâye sonsuza dek yaşar.” ölümümden bir gece önce, şüphe uyandırmadan iş yerime gittim. gözüme çarpan defterleri inceledim. tabii bunlar, muhasebe ve maliye ıvırtılarıyla ilgili sıkıcı, boktan defterler. daha önce sürekli ertelediğim birkaç telefon görüşmesi yaptım. ve bayan pascal’a –benim manita- giderek, birlikte önce köfte, ardından çikolatalı puding yiyerek, iki eski film izledik. gayet hoş bir geceydi. bu gece dışındaki tüm unsurlar, son derece sıradan kalıyordu. işin aslı, bu geceyi diğerlerinden ayıran tek şey, yaklaşmakta olan sabahtı. geçen birkaç haftada, benim için birçok şey değişmişti: işime olan tutumum, her şeyi sayma tiryakiliğim, aşk hayatım… ama uğramış olduğum değişimlerin belki de en göze çarpanı, o sabah işime giderken 8:17 kronecker otobüsüne geç kalmamış olmamdı. dört hafta önceki o çarşamba ile ilgili anlamadığım şey, işten dönerken saati sorduğum adamdan aldığım yanıtın, aslında gerçek zamandan üç dolu dolu dakika daha ileri olduğu ve bu nedenle de, saatin ve hayatımın ayarlı olduğu anın, üç dolu dolu dakikası daha olduğuydu. dünyanın en kötü yanlışı denemez. ama ben saatimi yanlış zamana ayarlamamış olsaydım, 8:17 kronecker otobüsünü yine ucu ucuna yakalayabilecektim. ve bu sayede, bu cuma gününde otobüs durağına tam olarak 8:14’te gelmiş olmayacaktım. önemsiz gibi görünen bir ayrıntıydı. ta ki beklenmedik olaya değin. neyse ki ölmedim hacı, ama kırılmadık kemiğim kalmadı. kafatasımda oluşan çatlak, bacağımda ve ayağımdaki kırık üç kemik, kaburgalarımın içe batan dördü, sol kolumdaki kırık ve sağ kolumdaki parçalanmış birkaç damar beni her an öldürebilir. ancak saatimden fırlayan bir metal parçası arteri tıkayarak kan kaybımı minimumda tutmuş ve şaşılacak şekilde beni hayata bağlamış. evet evet, yaptığım şey çok cesurcaydı. otobüsün önüne yanlışlıkla direksiyon kıran bir bisikletli çocuğu ölümden kurtardım. daha ne olsun lan. iyiydim. good boy. bavarya şekerli kurabiyeden bir ısırık alırken, nihayet her şey yoluna girecekmiş gibi hissettim. bazen, umutsuzluğun ve trajedinin, değişmez ve süregelen korku ve çaresizliği içinde hissettiğimiz anlarda tanrı’ya bavarya şekerli kurabiyeleri için şükredebiliriz. ve neyse ki, kurabiye bulamadığımız anlarda bile bizi telkin edecek, tenimize dokunan tanıdık bir el ya da bir iyilik ve sevgi göstergesi ya da üstü kapalı ince bir yüreklendirme ya da sevgi ile bağrına basma ya da bir teselli çağrısı bulabiliriz. ve bir de, hastane sedyeleri, burun bantları, yenmeyi bekleyen kekler, küçük harflerle söylenen sırlar, fender stratocasters ve arada bir de birkaç sayfa roman… ve tüm bunların, hayatımızı çok daha hoş ve asil kılan birer nüans, birer ayrıntı, birer detay olduğunu unutmamalıyız. çünkü: onlar hayatlarımızı kurtarmak için varlar. bu düşüncenin size tuhaf geldiğini biliyorum. bunun, öylece gelişip gerçeğe dönüştüğünü biliyorum. ve bunda da bir kol saati, beni kurtarmıştı.
diger filmlerde "bu kadinin neresi guzel baba ya" dedigim maggie gyllenhaal'in gozume guzel gorundugu film.
filmde will ferrell'in giydiği saat timex ironman'dir..
filmin özeti; inanılmaz bir senaryo. zach helm her türlü övgüyü hak ediyor. seyredin, seyrettirin. --- spoiler --- mutsuz sonla bitseydi, baş yapıttı ki filmde jules hilbert de aynı şeyi söylüyor.* --- spoiler ---
bir kitabın başkahramanı olsaydım ve sonumu okumak isteseydim acaba değiştirir miydim diye düşündürten güzel ve hoş film. klasik samimiyet kurma repliğini de tiye almışlardır aşağıdaki diyalogla. --- spoiler --- harold: you know you can call me harold. ms. pascal: yeah, i know but i don't want to. --- spoiler ---
naçizane kanımca; defalarca izlenesi, arşivlenesi sevimli film. ayrıca (bkz: whole wide world)
çok çok farklı bir tadı olan film. beni baya bir etkilemiştir. izlenmesi gereken filmlerdendir.
müthiş bir senaryoya sahip fakat filmi izlerken "tamam birazdan her şey karışacak ve bir bok anlayamayacağız" korkusu yaşamaya başlıyorsunuz ama kurgu o kadar iyiydi ki hayran kaldım. bunların dışında emma thompson'ın oyunculuğu harikulade, ağzım açık kaldı izlerken, gerçekten müthişti. edebiyat ve sinemayla içli dışlı olan biri olarak diyebilirim ki son zamanlarda izlediğim filmler arasında en iyisi. izleyip izlememe tereddütü yaşıyorsanız hiç düşünmeyin, izleyin derim.
mükkemmel bir kurguya sahip film. --- spoiler --- filmde göze batan tek şey zorlama bir mutlu sonla bitmesi. --- spoiler ---
senaryosu farklı geldiği için izlediğim film. çok mu yavaş akıyor bana mı öyle geldi bilemiyorum ama yine de izleyin derim.
konusu enteresan oldugu icin, filmi neresinde yakalarsaniz yakalayin izlemeye devam ediyorsunuz. birkac sene evvel topluca izleyip daha sonra unutmustum. bir gun ansizin aklima gelince sagda solda konusundan bahsedip ismini aradim. bulduktan sonra da defalarca iceriginden bahsedip filmin adini soranlara rastladim. dunya uzerinde adi en cok aranan filmlerden biridir heralde oyle de enteresan bir sey.
yeşil elma elmanın bi imge nesnesi olarak neyi anlatmaya çalıştığını düşündüğüm film.
--- spoiler --- o yeşil elmanın yere düşüp, yuvarlanıp, durduğu anda izleyenin gözünden bir damla yaş getiren film. filmin özeti o bir damla yaştır. -- spoiler ---
--- çok ağır spoiler --- yazar hanımımız harold karakterini öldürmemek için kitabının mükemmel sonunu değiştirip, kitabını vasat bir hale sokmaktadır. bu nedenle de filmin kendisi süper bitebilecekken vasat ve klişe bir şekilde biter, genel olarak bakıldığında da bu tüm filmi etkiler. evet filmin sonunda harold'ın ölmesi ''vay arkadaş'' dedirtebilecekken, kurtularak ''yine bir romantik komediye zamanımızı verdik.'' dedirtir. ama kızamıyorum çünkü bu yazar ablamızın seçimidir ve dustin hoffman yazar ablaya romanını sikip atmaması gerektiğini söylerken adeta seyirciyle konuşmakta, ''durum bu ona göre'' demektedir. sinema sektöründe konu kıtlığı çekilen şu dönemde mutlaka izlenmesi ama çok fazla şey beklenmemesi gereken bir film. --- çok ağır spoiler ---
--- spoiler --- filmde de denildigi gibi : it's not the best piece of english literature of the last ten years," "but it's not bad." senaryosu degisik bir acidan yazilmis olan ilginc film diyelim biz de, hakkini yememek lazim. film konsept olarak kader, hür irade ve varoluşçuluk temalariyla ilgileniyor, ama cevaptan cok seyirciye sundugu ve onu basbasa biraktigi buyuk sorular var icinde. konu olarak aslinda zizekin ilgilenebilecegi bir senaryo, hakkinda ne derdi cok merak ediyorum. --- spoiler ---
(bkz: aşık olmadan önce izlenen son filmler)
son zamanlarda izleyip etkilendiğim en muhteşem filmlerden birisiydi stranger than fiction. zach helm'in bu denli müthişlikteki orijinal senaryosunu hiçbir ödül töreninin kaale almaması da enteresandır, komiktir. aslında filmin bu denli orijinal ve farklı olmasının altında yatan tek sebebi, romantik komedi tabularının tümünü tiye alıp onları saçma birer metafor gibi kullanmasından kaynaklanıyor. filmin geçiş noktası denilen bölgeleri de buraları oluyor normal olarak. asıl vurucu tarafları zach helm'in kaleminde ve marc forster'ın kadrajında kalıyor. inişli çıkışlı kariyere sahip bir başka enteresan yönetmen (steven soderbergh) olan forster'ın, maggie gyllenhaal'ı bile bu kadar güzel ve yetenekli göstermesi ayrı bir başarı. emma thompson ve will ferrell'ın mükemmel performansları, sinematograf roberto schaefer'ın harika bir renk paleti var. özellikle körüklü otobüs sahnesindeki yaratıcı kamera kullanımı buna bir örnek (spoiler değil). filmin hiçbir noktasında amatörleşen bir aksaklık bulamıyorsunuz. bu da hikayeye çabuk adapte olmanızı ve dikkatinizin gereksiz bir biçimde dağılmamasını sağlıyor. usta işi bir performans var filmin bütün ekibinde. senarist zach helm'in, edgar allan poe'nun romanlarından etkilenip yazdığını düşündüğüm stranger than fiction, son yıllarda romantik sinemada vuku bulmuş en yaratıcı ve en etkileyici işlerden birisi. 2012 yılındaki, filmin bir benzeriymiş gibi duran ruby sparks'ı bu filmden önce izlemem büyük bir kayıptı benim için. ama ruby sparks da iyi bir alternatif gibi duruyor bunun yanında. edit: 2007 yılında amerikan senaristler birliği, zach helm'in bu harika senaryosunu "en iyi orijinal senaryo" dalında aday göstermiş. benim için önemli olan da buydu. lobi yapılmadan kazanılabilen ender ödüllerden çünkü bu.
en çok senaryosunu, fikrini sevdiğim film. --- spoiler --- mutsuz sonla bitseydi "mükemmel olacak bir filmdi" ama, mutlu sonla biterek "sadece iyi bir film oldu" diyor film kendi kendine. bunu derken de seyirciye bak işte bu durumu ben de kabul ediyorum, itiraf ediyorum mükemmellikten taviz veriyorum mutlu bir şekilde bitirerek filmi diyor ve bu itirafı yaparken de kendince haklı bir gerekçe sunuyor: bir insanın hayatı bir kitabın mükemmel olmasından daha değerli. bu şekilde de izleyicinin gönlünü almaya çalışıyor. nitekim alıyor da ve mutlu sonunu yediriyor bir anlamda. şöyle bir durum da var; mutsuz sonla bitseydi bir insanın hayatıyla bir romanın mükemmelliğinin değeri tartışmaya açılmış olacaktı. filmi izlerken mutsuz sonla bitmeyeceğinden emindim* ve mutlu sonun nasıl olacağını merak ediyordum. bu film özelinde bu klişe mutlu son görmezden gelinesi oluyor. --- spoiler --- bu entry'i -filmi izledikten hemen sonra- yukardaki şekliyle yazdıktan sonra kenarda dursun'a basmıştım, bi gözden geçirir gönderirim demiştim. peşine de der siebente kontinent filmini izledim. ve o filmi izleyince de bu filmdeki mutlu son çok ironik hale geldi.
2006 yapımı ilginç bir komedi-drama. düzenli bir günlük hayatı olan bir adam, bir sabah dişlerini fırçalarken, neler yapmakta olduğunun eşzamanlı olarak "narrate" edildiğini duymaya başlar. neler olduğunu anlamaya çalıştığında da, aslında yazılmakta olan bir romanın karakteri olduğunu fark eder. sonra da (doğal olarak) romanın yazarını bulmaya çalışır. roman karakterinin yazarla karşılaştığı sahne herhangi bir stephen king filmine çok iyi giderdi. bunun dışında orta karar bir film. ama galiba çok seveni varmış. fenadır demiyorum. ama izlenmemesi de büyük bir kayıp olmaz. --- alıntı --- filmden bir telefon diyalogu: - "my name is harold crick." - "ıs this a joke?" - "no. no, ı work for the ırs. my name, miss eiffel, is harold crick. when ı go through the file at word, ı hear a deep and endless ocean." - "oh, g–…" --- alıntı sonu --- film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/…an_fiction_%282006_film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
