kameranın neredeyse hiç kıpırdamadığı,her sahnenin tek bir açıdan çekilmiş plan sekanslardan oluştuğu,siyah beyaz jim jarmusch debütü. willie macar asıllı bir niyorkludur,macar asıllı olmakla beraber kendi özünü yadsıyan,soysuz bir köpektir aslında.halası filan aradığında macarca konuşunca "ingilizce konuş lan!" demekte,terbiyesizlik etmektedir. yine günlerden birgün halası arar bunu,der ki böyleyken böyle,"macaristan'dan kuzen eva gelecek,buraya gelene kadar bi bir hafta filan bakıver kıza..". willie mırın kırın eder,ama kabullenir.eva gelir.bir hafta kalır.sonra masaçuses'e gider.willie ise aradan belli bi zaman geçtikten sonra eva'yı özler,eşşek gibi ayağına kadar gider,olaylar gelişir... acaip gerçekçi bir filmdir,tipik jarmusch absürdlüğünden nasibini almış bir mizahı vardır.dolaptan birayı alıp karşılıklı oturan,ve konuşacak bir şey bulamayınca kendi kendilerine "yeah" homurtuları çıkaran insanların filmidir.wim wenders'in çektiği bir filmden arta kalan malzemelerle bütçesiz çekilmiştir.gelmiş geçmiş en kral debüt filmleri arasında ilk ona girer kanımca.
üç şehirde geçen 3 bölümden oluşur. başlangıçta new york, bir yıl sonra cleveland, son olarak da cennet florida.
ders olarak aldigimda bana n ehalt getirecegini bilmedigim bi dersin psikopat hocasinin cok sevdigi bi yonetmen olan jim jarmushun hos gariplikteki filmi.. hos gelmis olsa da hocaya yalanmak adina az vermemistim gazi reviewinde....
müziklerin altında pek tabi ki john lurie'nin imzası var...
ölüm gibi birşey olsa paraları alıp budapeşte'ye kaçmak.. .hayat bu hayat ve macaristan...
ya meftunu olursunuz bu filmin, ya sikintidan patlarsiniz. meftunu isen bu filmin, sen de bizdensin arkadas.. simdi aklima gelen, pek sevdigim jarmusch ayrintilarindan biri: macar teyzenin willie, eddie ve eva uclusunun ingilizce konusmalarina macarca karsilik vermesi, uclu cleveland'i birakip gunesli(?) florida'ya dogru yola cikinca da, arkalarindan "son of a bitch" diye hayiflanmasidir..
bir parça (bkz: film sonu dumuru)
(bkz: stranger in paradise)
(bkz: john lurie)
achtung: spoiler jim jarmushun 1984te cannesda best first aldigi inanilmaz film. lost in translationi seyrederken hep charlotte'un evaya ne kadar benzedigini dusundum tavir olarak. sanirim ikisi de kactiklari yerlerden memnun kalmamislardi. film tamamen sikintidan ibaret kanimca, karakterlerin sikilmasindan. ayni sekilde filmin soundtracki de hayli ozenle secilmis bu sikintinin icimizi kaplamasi icin. herkesin icindeki kacip kurtulma, bastan baslama hissinin kaynagina ulasmistir heralde o duragan gezis hali. ben icimdeki gezginle film kahramanlarini karsilastirmayi sectigimi farkettim seyrettikten sonra, bakalim onlarin hikayesi nasil bitecek diye. onlarin hikayesi de cogu gibi fuck upla bitiyor. ki bence bu jarmushun mudahale ettigi tek nokta.....
eva, screaming jay hawkins'ten i put a spell on you'yu dinleyip durur filmde. arabada dinlerken de "he is my main man" der abi için ve willie ile eddie'nin "vay vay ne laflar öğrenmiş" diye bakışmasına neden olur; eva da utanır sıkılır filan.*
jim jarmush' un siyah beyaz fotograflari birle$tirerek ortaya cikardigi film. 2 ki$ilik yalnizlik olmazdi hani. yalnizlar rihtiminda 2 ki$ilik yalnizlik yetmedi, 3 ki$ilik yalnizlik oldular. o da yetmedi 1 er ki$ilik yalnizlikta anla$tilar.zarlar atildi, hep yek geldi. birine florida, digerine budape$te, oburune new york du$tu. demek ki neymi$, 3 ki$ilik yalnizlik bile olurmu$.
jarmush'un ilerki yillarda yapacaklarinin gostergesi filmdir. kanki ile birlikteyken kah uzun yolda kah butun gun evde otururken sessizce nasil da guzel sıkılabileceginizi gosterir, konusmadan da anlasilacagini ogrenirsiniz, uzerine bir sigara daha yakarsiniz.
amerika'dan avrupa'ya oynayan, iki erkek bir kız filmi. üç ana karakterin kullanılması godard'ın bande a part'ını, özellikle filmin başında gördüğümüz apartman ile une femme est une femme'ını hatırlatıyor. siyah beyaz filmin kontrastı yanı sıra, dekorda kullandığı siyah ve beyaz perdeler gibi unsurlar filmin ikililiğini (yabancılaşma) yansıtıyor.
güzel bir alıntı. "abd, siyah-beyaz, 35mm, görüntü 1:1.85, 1984, 90’ yönetmen: jim jarmusch senaryo: jim jarmusch görüntü yönetmeni: tom dicillo kurgu: jim jarmusch, melody london müzik: john lurie oyuncular: john lurie, eszter balint, richard edson, cecillia stark, danny rosen dil: ingilizce-macarca 1983 rotterdam ff özel mansiyon ödülü 1984 cannes ff altın kamera ödülü 1984 locarno ff altın leopar (en iyi film), kiliseler birliği ve özel mansiyon ödülleri 1985 abd ulusal sinema eleştirmenleri birliği en iyi film ödülü 1985 sundance ff jüri özel ödülü 1987 kinema junpo ödülleri en iyi yabancı film ödülü jim jarmusch’un ikinci konulu uzun filmi cenneten de garip, 1984 cannes festivali’nde sürpriz bir altın kamera aldı ve new york üniversitesi sinema okulu’ndan yeni mezun olmuş bu delikanlıyı kült bir figüre dönüştürdü. jarmusch’a filmin fikrini veren, wim wendersin the state of the things/ olayların gidişi adlı filminden kesilmiş kırk dakikalık bir bölüm olmuştu. wenders, bu bölümü beş dakikalık bir kısa film halinde kurgulasın diye, jarmusch’a kendisi vermişti. ama ortaya yalın olay örgüsü ve gülünç anlamsızlığı yansıtan görüntüleri ile zekice bir film çıktı. her sahneyi bir sonrakinden siyah bir karenin ayırdığı bu siyah beyaz filmde, çok ustaca işlenmiş imgeler de var. macaristan’dan yeni gelmiş on altı yaşındaki eva, kuzeni willie’nin new york’taki evinin yolunu tutar. willie on yıldır abd’de yaşamaktadır. günlerini biraz çalışıp, çok uyuyarak, ama sürekli de arkadaşı eddie ile bira içip poker oynayarak geçirmektedir. hayatta en son istediği şey, iletişim yoksunu kuzenine dadılık etmektir. eva da ondan hoşlanmaz ama vasisi olan lotte teyze cleveland’de hastaneden çıkana kadar, bu tek odalı evde mecburen birlikte kalacaklardır. on gün boyunca sürekli sigara içip tv izledikten sonra, eva ohio’ya gitmek üzere yola koyulur. ne olduysa, willie ondan hoşlanmaya başlamıştır ve daha kız gider gitmez onu özlediğini fark eder. bir süre sonra bir araba ödünç alır ve yanında eddie ile birlikte cleveland’a kadar kızın peşinden gider. eva’yı bulurlar ve güneydeki florida denen “cennet”e birlikte yolculuk etmek için ikna ederler…"
jim jarmusch'un favori filmlerinden tokyo story'e selam cakmayi ihmal etmedigi enfes film. at yarislarina gitmeden evvel eddie, willie'ye atlarin isimlerini siralarken kulaklarimiza bir "tokyo story" calinir atlardan birinin ismi olarak. sirf bu bile filmin yuceligine isaret edebilir;lakin -tabi ki- tam olarak yansitamaz.
moderator arkadaslarla anlasamadıgımız bir durum olusmasına sebebiyet verennacizane film. yani yabancının yabancılıktan cıkması durumu. yani choking the alligator
(bkz: i put a spell on you/#8201139)
siyah beyaz bir dokunaklılıkla kotarılmış, şahane bir yol filmi. yalnızlık duygusunu iliklere kadar hissettirir. screaming jay hawkins'in "i put a spell on you" yorumuyla, ayrı bir ambians yaratmış filmdir dimağımızda.
(bkz: stranger by the day)
"cennet filan yok, nereye kaçarsan kaç kendinden kurtulamazsın" hisseli, jarmusch'un ikinci ve şah eseri. jarmusch o zamanlar iyi ki züğürtmüş, florida sahilleri ancak böyle ucuz bir ekipmanla bu kadar boktan bir gri tonunda çekilebilirmiş dedirten film, kanımca.
amerikan bağımsız sinemasının tarihinde büyük rol oynayan jim jarmusch filmi. wim wenders'dan ödünç aldığı stoklarla jarmusch bir kısa film çeker ve hollanda'da başarı kazanır. bunun üzerine yönetmen filmin ikinci ve üçüncü bölümlerini de çeker. bu sefer film cannes'de en iyi ilk film ödülünü kazanır. jarmusch 110000 dolara çektiği filmiyle iki milyon dolar kazanır. kevin smith onu izleyen herkesin film çekebileceğini düşündüğünü söylemiş zamanında. jarmusch'dan sonrasına baktığımızda amerikan bağımsız sinemasındaki hareketliliği görebiliyoruz. ondan sonra hal hartley, todd haynes, gus van sant, steven soderbergh, richard linkleater gibi yönetmenler birer birer sahneye çıkmıştır. filmin bir dikkat çekilmesi gereken noktası da tom dicillo. tom dicillo filmin görüntü yönetmenliğini yapmış ve de küçük bir rolle karşımıza çıkmıştır. --- spoiler --- film boyunca tempo yavaş, sahneler tek sekansta ve çoğunlukla sabit kamerayla çekilmiştir. jarmusch 60'ların avrupa sanat sinemasından etkilenmişti, filmde bunun etkilerini görüyoruz. karakterlerin ruhsal durumlarını oluştururken yönetmen ozu ve bresson'dan etkilenmiş. üç karakterimiz de yalnız, gittikleri yerler onların moralini düzeltmeyi yetmiyor. üçü de yalnız kalmayı istemiyor, ama yönetmen hepsini filmin sonunda ayırıyor. --- spoiler ---
wim wenders'in çektiği bir filmden arta kalan malzemelerle çekilen filmdir. diyaloglar az görsellikse boldur. .bir yol filmi,kimlik arayışı var,ama yabancılaşma her yerde aynı .kamera filmin büyük bölümünde sabit ,siyah beyaz bir dokunaklılıkla kotarılmış film . daha 2. filminde buna cesaret edebilmek hiç de kolay değildir elbet. bütçen yok, yoktan var etme çabasındasın bir de tek boyutluluğu durağan planlarla aktarmışsın, herkesin yapabileceği işler değil bunlar.bu sebeple jim jarmusch için sinemayı iyi bilen yönetmendir demek doğru olur.
acayip bir şekilde o yıllarda yaşama isteği uyandıran film. ayrıca pek bir seyirlik. çok sıkılacağını sanıp hiç sıkılmadan bitirebiliyor insan.
git(e)mediğimiz şehirler, giy(e)mediğimiz elbiselerdir.
"cennet diye bir yer yok, cennet kafamızda kurguladıklarımızdır aslında" önermesine sahip, sadece amerika'da bir milyondan fazla gişe yapmış film.
yanlışlık ilen sildim az önce, çok güzel yazmıştım yine yazarım: the limits of control için de söledim yine sölüyorum bomboş sik gibin bir film. neyi eleştirmiş şimdi bu film? uydurun götünüzden amına koyayım, benden önce yazılmış entryler sölemiş bir şeyler ama alayı yalan. yok camerayı çok güzel kullanmış yok bilmem ne rabbime sordum cilivlınd dedi di mi? izlemeyin arkadaşım bu filmi prim vermeyin bu herife. siyah beyazmış yarragım gibin.
sonic youth'un ilk albümünde davulları çalmış richard edson'ı tüm zamanların en yancı karakteri eddie olarak izliyoruz bu filmde.
karakterler sanki yeni dalgadan kopup gelmiş gibiler...breathless 'ın michel'i burada willie olmuş karşıma dikilmiş sanki. aynı zamanda band of outsiders'dan sonra en sevdiğim trio eddie- eva-willie... sahneler geniş plan, kamera neredeyse sabite yakın ve seyirci gerçekten bir 'gözlemci'...avare karakterler sanki sisteme sessizce meydan okuyorlar. filmde özellikle fabrikada çalışan bir adam üzerine yapılan dialogda sanki hiç çalışmadan yaşamanın mümkün olmasını istermiş gibicesine...
(bkz: rabbime sordum cleveland dedi)
sevemedim ben bunu pek. nedeni ise tipki tipik bir fransiz yeni dalga filmi olmaya calisip olamamis olmasi: eddie-willie-eva uclusu adeta jules-jim-catherine uclusu gibi, ama ayni derinlik yok. gene tipki bir yeni dalga filmi gibi belgesel modunda cekilmis - sahnelerin onemi oyle tek basina cok degil, hayati oldugu gibi yansitiyor - ama montajda, kurguda ayni yaraticilik yok. insana ayni sempatiyi duydurmuyor, cok daha soyutluyor seyirciyi: godard'in vivre sa vie'si de mesela buna benziyor biraz, ama gene de daha insancil. ha, bu demek degil ki guzel yanlari yok degil, var tabii. her bir karakterin kendi cennetini bulmaya calisip bulamamasi var mesela. ama dedigim gibi, yeni dalga derinligi olmadan cok havada kalmis, pek olamamis sanki.
fotoğraf karelerinin art arda sıralandığı bir jim jarmusch filmidir. basit olmayan anlamda basittir, fazladan bir çekiciliği belki yoktur ama gerçekten sıcaktır. çok sevdiğiniz birisini seyreder gibi filmi izlersiniz.
uzaylılar gelmişler ve onur ünlü'ye sormuşlar; - abi sinema diye bir şey varmış, nedir o? onur ünlü'de bu filmi işaret ederek - aha da budur sinema demiş. şaka lan şaka. böyle bir şey olmamış tabi. onur ünlü bu hikayeyi "olsalardı, gelselerdi, sorsalardı" şeklinde anlatıyor. (aslında sözkonusu şahıs onur ünlü olunca bu tür hikayeler bana inandırıcı gelmiyor değil) neyse... ayrıca adam zaten sadece bu filmi söylemiyor, bir kaç birşey daha söylüyor. ama benimde pek sevdiğim bi filmdir. bende şiddetle tavsiye ederim. uzaylısına bile...
--- hafif spoiler tadında --- bunalan insanlar yolculuğa çıkarlar. hayal edilen cleveland’a giderler. ruhlarını sukunete erdirecek, mutlu edecek, çok güzel bir göl olmalı orda. eva: bir hafta kadar sonra cleveland’a gideceğim. eddie: cleveland ha! güzel şehirdir. eva: öyle mi? edie: evet! büyük ve güzel bir gölü var. oraya bayılacaksın. eva: oraya hiç gittin mi? eddie: hayır. buz tutmuş göl vardır, puslu ve soğuk bir hava… belki de göl bile yoktur orda. florya’ya giderler, güneş, deniz ve kumsal hayalleri ile. yolda güneş gözlüklerini bile alırlar. oysa ‘gittikleri her yer aynı’ dır. eva söyler bunu. donmuş göl ruhlarıdır. hep bir ‘cennet özlemi’ ile var olur insan. cennet diye gidilen yerler ise yabancılık hissinden başka birşey ifade etmez. herşeyi geride bırakıp cennete doğru gitmek hiç mümkün olmayacaktır. çünkü eddie, willie ve eva kalplerini bırakıp da bir yere gidemezler. ruhlarına huzur verecek birşey bulamazlar. ve nihayet her yolculukta varılan yer yine ‘kendileri’ olacaktır. herşeyin aslına rücu etmesi gibi. --- hafif müzik eşliğinde ---
cleveland yolunda araba içindeki çekimlerde aynada kamera yansımasını görünce neye uğradığımı anlayamadım. hemen imdb'yi açtım goof olarak raporlanmış mı diye, raporlanmış. aynı hissi florida'da motelde camda mikrofonun yansımasını görünce yaşadım. sanırım filmleri giderek daha az beğeniyorum ya da daha katı oldum detaylar hususunda. yine de, i put the spell on you çaldığı anda (ki filmin başına denk geliyor) beni benden almış, kısa, öz, anlaşılır, izlenebilirliği yüksek.
yancı eleman der ki '' cleveland biraz budapeşte'yi mi andırıyor? '' esas eleman cevaplar '' kapa çeneni eddie! '' yeni dalga etkisi mi varmış ne varmış bilemedim de bu diyalog şahaneydi. yürü be jarmusch.
la haine ile beraber en güzel b&w filmdir. kabaca, tarz sahibi bir komedi filmidir. sınıf dışı insanların hayatını anlatır. yol tarifi alma muhabbetinden, sinema salonundaki kung fu filmine bir çok zengin detay içerir. kişisel yeri ise yeri ayrıdır. bu filmi hiç izlemediysem, defalarca kez izlemişimdir. 20li yaşların başında, en boktan dönemlerimde bana nedense umut olmuştur. vücuduma dövmesini bile yaptırdığım filmdir.
üç ana karakteri oynayan oyuncuların gerçekte müzisyen olduğu film. richard edson sonic youth'un eski davulcularından biri, eszter balint de kemancıdır. lurie'yi yazmıyorum zaten.
kanımca jarmusch' un en iyi filmi. yeni dünya' nın cenneti olarak florida' nın, bir umutsuzluk ve tükeniş mekanına dönüşmesini çok daha ağır bir biçimde görmek için (bkz: midnight cowboy)
atların isimlerine baktıkları sahnede tokyo monogatari'ye, gece televizyon izledikleri sahnede ise forbidden planet'e göndermeler olduğunu belirtir, şu an kendimi çok entel hissettiğimi söyleyerek entry'mi bitiririm. ayrıca, büyüksün jarmusch üstad.
parasızlık iyidir çünkü ne zaman valiyi gömeceğini hiç bilemezsin, beklersin. üç kuruş parayla, florida yollarında serserilik yapmaya özendirir filmdir.
izlediğiniz dönemdeki ruh halinize veya düşüncelerinize göre çok çok farklı hisler verebilecek film. film boyunca aptal bir tebessüm vardı mesela benim yüzümde. biraz da huzur veriyor, belki de doğru zamanda izlediğimden. geçişlerdeki karartmalar samuel beckett duraklamalarını hatırlatıyor veya willie ve eddie, vladimir ve estragon'a* benziyor gibi eleştiriler mevcuttur film hakkında. ayrıca willie ve eddie'nin eva'yı almaya gittiği sahnede hot dog yiyen jarmusch cameosu da bulunmaktadır, not düşmüş olayım.
birbirinden bağımsız gitmek ya da kafalarına göre yaşamak isteyen üç kişinin yollarının kesişmesini anlatan jim jarmusch filmi. gündelik diyaloglarla ve güzel görüntülerle ruh haliniz doğrultusunda sizi bir kaç saat ileri atacak ya da bulunduğunuz mekandan soyutlayacak, siyah beyaz filmlerin o ayrı dokusuna sizi çeken tatlı bir film. ayrıca hepimiz eddie'yiz gitmediğimiz ama hayalini kurduğumuz yerlerle yaşıyoruz.
içine giremediyseniz eğer izlerken, çok şey kaçıracağınız bir film. yalnızlığın hapsinde anlatılan güzel bir özgürlük hikayesi belki de. en azından ben öyle hissettim..
