capcom'un ko$eyi dondugu oyun.. ilk versiyonu 1989'da cikmi$ ve zor oynanabilirliginden olsun ce$itsizliginden kelli olsun tutmami$tir. ancak 1992 ciki$li street fighter 2 dunyada en abartisiz tabiriyle fenomen olmu$, insanlara amiga satin aldirmi$ i$lemci upgrade'i yaptirtmi$ bir manyaklik idi.. ya$amayan bilmez, bugunun counterstrike popularitesi solunda gercekten sifir kalir. arcade salonlarinda cok uzun sure kuyruklar ya$andi onunde. bilgisayari olanlar icin 1993'te tahtini body blows'a devretti bu seri, ve tabi 1994 ba$inda da mortal kombat'a.. tam bir 90'lar klasigidir.. ileride bu donemi anlatan belgeseller yapildiginda mutlaka ama mutlaka adi gecmelidir.
ehha... bilgisayarimin ses karti yokhtu..bilimum ses efektlerini azzimdan ve ses cikartan herhangi bi organimi kullanarak yapardim...hatirladim yumruklar hapua idi o enerji topu dik$in sesiyle cikiyodu alaka i$te...ay eski gunner :)
oyuncaklari da var ayrica.
(bkz: street fighter 2)
bir dövüş oyunları furyası başlatmıştır. karakterlerin abzürt hareketler yapması olayı o oyundan önce yoktu, o oyundan sonra hep oldu ve bu hareketler hep street figterdaki adlarıyla anıldılar. (bkz: aduket)(bkz: aryuken)(bkz: taktak)(bkz: jilet)
bu tip oyunların babası konumundaki oyun. hatta bundan sonra çıkanların çoğu sadece taklit amaçlı çıkmıştı. aralarından sadece 1-2 tanesi kendi olayını yaptı (bkz: mortal kombat)
serisi: street fighter street fighter ii street fighter ii' super street figher ii (ssf2) super street fighter ii turbo (ssf2t) street fighter zero street fighter zero ii street fighter iii street fighter iii second impact street fighter alpha street fighter ex+ alpha poket figher şeklindedir.
street fighter 12 duymuştum, yüksek ihtimalle atari salonu şişirmesi idi..
bizim jenerasyonda klişe haline gelmiş hareketlerin kaynağı bilgisayar oyunu. bu oyundan sonra artık millet birbirine "sana bi kafa korum" yerine "sana foryuken çekerim" ya da "sana bi alexpu atarım" demeye başladı
işte bu alexpu guile'ın yaptığı hareket. geri üç saniye bekle ile yumruk.
çocukluk zamanları yeni yeni annem olmadan dışarı çıkmaya başlamıştım yazlıkta bi atarici vardı oraya takılırdım cepte ne varsa jeton alırdım o zaman street fighter vardı 1 falanda yazmazdı başında hep yenerlerdi kıl olurdum hırs yaptım 2 çıktı falan o arada aduuuken atmaya başladım derken ooor you ken falan alemin kralı oldum çıktım turnuvalar yapılırdı paso 1 dim neyse gel zaman git zaman bi kaç yaş daa attık 2,5 falan çıktı ama o eski tadı kalmadı . acaba hala yaşıyomu ken en son 5,6 sene önce falan oynamıştım...
dün akşam mv diee bi kanalda filmi vardı onu seyrettikten sonra sabah blanka ile oyun bitirdim halaa zevk olarak oynayabiliyorum .
seleneyle tekkeni bulamayınca sabaha kadar oynadığımız,parmaklarımızı kullanılmaz hale getiren, ayrıca vega-mur,dhalsim-mur ikililerinin ne kadar şahane ve yenilmez olduklarını da birkez daha gündeme getiren oyun.sharon denen "hat hat hat" efektleriyle ıssırıkçılık yapan hatunu,ve adamı yerden yere fırlatıp "bye bye" diye bağıran gözlüklü aşifteyi de unutmamak lazım.
serinin bu ilk oyununda sadece ryu veya ken secilebiliyordu . sprite'lar cok kucuktu ve detay ozurluydu . bu oyunda aduket atmak da zor bir i$ti, $imdi oldugu gibi onune gelen atmiyordu (bak $imdi). 40 yilda 1 atilir, atildi mi da kar$idakinin gucunun yarisini gotururdu . fame city'de vardi bu, gorunce nasil $a$irmi$tim hic unutmam .
van damme'in guile'i, raul julia'nin m bison'i oynadigi kotu film. pek az karakterin oyundaki hikayesine sadik kalinarak cevrilmi$tir, gereksiz gaz filmdir. cammy rolundeki sari$in ta$ hatun, ken'i oynayan kisa sacli malak ve ryu'nun coollugundan zerre nasibini almami$ eleman aklimda kalanlar..
filmdenki görümtüleriler kullanarak yapılan mortal kombat tadındaki pek de tutmamis street fighter serisinden bir oyun aynı zamanda.
gereksiz video oyunu filmi street fighter the movie yerine street fighter animelerini izleyin züper olur
ilk versiyonunda aduket ve foryuken hareketleri gercekten cok zor yapiliyordu, yer yer bu hareketleri yapmak icin bir ki$inin jostickle boğu$tuğu ikinci ki$ininde düğmelere saniyede 5 kez bastığı görülmü$tür.
cammy'yi kylie minogue canlandırmıştır filmde.
atari oyunlari tarihini degistiren oyun. milyon tane kopyasi cikti , capcom kendisi de bir suru versiyon cikartti. japon dostlarimiz sayesinde adamlarin ne dedigini ogrenmistik zamaninda. (sho-ryu ken : rising dragon punch , hadouken: flowing wave punch , tatsu maki seppu ken : cyclone kick gibi bisiy di). patlama yaptiginda sf 2 idi , oynanabilen karakterler; ryu, ken masters, chunli, honda, blanka, zangief, dhalsim, guile idi. son adamlara sirasiyla; balrog, vega, sagat ve m. bison idi. sonra zamanla bnlara binbir adam eklendi.bir arkadasimiz guile icin , biseyler atarken kaneko dedigini iddia etmisti. cunki oyunun seslerini kaneko yapmis (atari salonu efsanelerindendir) . bir arkadasinizin cok jetonunu yediginize size kusebilir.
zamanında 386''ımda çalıştırma çabalarım hüsranla sonuçlanınca bana upgrade zamanının geldiğini bildiren oyun. (bkz: en popüler atari salonu oyunları) (bkz: hastasıyım)
bir dizi anime filmleri de mevcuttur. bunlar tarih sirasina gore ; street fighter ii - series street fighter ii - movie street fighter zero street fighter alpha dir. isimsel benzerlikler disinda hikayeler ve karakterlerin orijinleri birbirlerinden farklidir. ornek olarak chun li yi verecegim. ayrica hepsinde karakter cizimleri farklidir, en uygun olanlari da sf ii serilerindekilerdir. sf ii - series ; tv dizisi seklinde yapilmistir. ilk bolumlerinden itibaren ken masters ve sevgili arkadasi ryu kendilerine uygun rakipler aramaya baslarlar , onlerine geleni doverlerken guile ile karsilasirlar ve guile once ryu yu sonra da aksamdan kalma hali ile ken i cok fena dover. bu iki can ciger arkadas da dunyayi gezip iyice stillerini gelistirmeye karar verirler. chun li bu dizilerde ryu ve ken in hongkong da tanistigi tur rehberi ve unlu bir kungfu ustasinin kizidir. gorunen karakterler; ryu,ken,bison,chun li,fei long,goutetsu,vega,balrog,sagat,dhalsim,guile,zangief tir. bu bolumde esas oglan ryu nun hareketlerinin kaynaklarini da ogreniriz, ama ancak son bolumde hepsini birden gorebiliriz, cyclone kick (tatsu maki seppu ken) chun li den, hadoukin veya hadouken ilk ciddi hocasi olan goutetsu dan, shoryuken de ken den ogrenilmistir. ayrica yine ryu son bolumde intikami iyice karizma olsun diye rakibine guile dan gordugu sommersault kick i de cakar. sf ii - movie ; onemli sokak savascilarinin ve son olarak ken in bison tarafindan kacirilmasi ve beyinlerinin yikanmasini , sonrasinda ryu nun onu kurtarisini anlatir. chun li bu bolumde bison in pesindeki interpol ajanidir. gorunen karakterler; ryu,ken,vega,chun li,bison,blanka,zangief,balrog,dhalsim,honda,guile dir. sf - zero ; burda karsimiza gouki(akuma) kotu adam olarak cikar. hikaye tumden farklidir ve tam manga tadindadir, biraz sikici-bayicidir. dovusler gereksiz uzundur . ryu nun icindeki kotu yone dair bir filmdir. hadokin* kontrolu zor bir guc olarak islenmistir. chun li yine interpol ajanidir. gorunen karakterler ; chun li, ryu, ken, zangief, dan, vega, gouki(akuma), sakura, adon, birdy,dhalsim,guy,sodom dur. sf - alpha ; en son cikan filmdir, muhtemelen akuma-ryu savasinin sonu olacaktir. hepsi icinde en kayda deger dovusler sf ii - movie dedir, ozenilmistir, hareketler ve laflar pek doyurucudur. muzikler de seattle in incilerindendir. (bkz: alice in chains)
(bkz: dhalsıms creek)
kızların çoğunlukla chun liyi seçtikleri, çocukluk döneminde uğruna bir çok joystickin kurban gittiği vurdu kırdı tipi oyun. hareketlerin nasıl yapıldığını bilmeyen biz saf çocuklar, joysticke türlü işkenceler çektirirdik, sürekli olarak ateş tuşuna basıp, joysticki olduğu yerden koparırcasına sağa sola, yukarı aşağı, olmadı çevirerek falan bir şekilde güzel hareketler yapılabilirdi. tabi bunu tekrarlamak için joysticke yeniden abanmak gerekliydi hep.
cizgi filmlerini hala seyretmeyen varsa , acilen edinsin , bulamıosa bana bi mesaj atsın , bizim evde seans yapalım ... huşu ve saygı içinde seyrederiz. hastasıydım oyunun , cizgi filminde de haduken neymish felan hepisini ogrendim , felsefesini kaptım, benim diyen street fighter hastasını tek furusta indirirm
accept'in "accept" albümünde yer alan harika parça. street fighter all the people gone street fighting mad (would it matter hard winner) that's the reason why they join the gang no friendship, just cause we just stay the way we are (...) heroes we control the city roads free wheelin' on the highway a hundred enjines are racing around like thunder and lightning can't you hear the roaring sound breaking rules getting on us you're thinking fat, you are the star (but we hate you, them faces) you're little houses and (...) cars hate you hate you, leave us alone man keep your stuff and stay where you are hate you hate you, leave us alone man keep your stuff, and stay where you are hate you hate you, leave us alone man keep your stuff and stay where you are hate you hate you, leave us alone man keep your stuff, and stay where you are like leather, steel enjines all the people gone street fighting mad (would it matter hard winner) that's the reason why they join the gang no friendship, just cause we just stay the way we are (...) heroes we control the city roads hate you hate you, leave us alone man keep your stuff and stay where you are hate you hate you, leave us alone man keep your stuff, and stay where you are
(bkz: street fighting man)
capcom'un suyunun cikardigi seri...bahsedilen oyunun bilmemkac oyunluk hayvani serisine ilaveten birde street fighter the movie oyunu cikmistir...ki bir oyunun filminin yapildigi..sonrada o filmin oyunun yapildigi pek gorulmemis olaydir.
(bkz: aduket) (bkz: taygir taygir taygiraparkat porfekt)
sinemada izliycem diye iyi bok yiyip antalyaspor-efes pilsen macini kacirdigim film.
avrupayi saran mtosiklettetuning olayi.genelde yaratik canavar desenli boyalar , ilginc koltuklar , tamamen degisen farlar ve hatta özel kasklar ile baslibasina bir sektör haline gelmis.yamaha v max bu konuda bir numarali motordur.
(bkz: atari kulturu)
ken ile kaptırıp oynarken dayak yememiz sonucu hüsranla ateri salonundan çıkmamızı sağlamı$ oyun. fakat daha sonra hırs yaparak "ken'i döven adam"ı dövmeye gitmi$tik o ayrı. (bkz: hey gidi)
memleketimizin saygin universitelerinde arastirma gorevlileri arasinda hala yaygin olarak oynanan oyun, callus sagolsun. ne de olsa onlar da 90li yillarda orta okul/lise okuyordu. hatta bol kanli, you must defeat sheng long to stand a chance'li, iki tak tak bi adu'lu, mini turnuvalar son hizla surmektedir. (bkz: aha smiley)
carsamba ogle aralarinda tepebasindaki atariciye kosturan oyun. oynanir oynanir, yenilmeye doymayanlar* yenilmeye doyurulduktan sonra yine kosularak derse gec girilir. hoca: gec geldiniz, niye? biz (sessizce): hocam camideydik. hoca: aferin gencler. gecin oturun.
(bkz: sen dhalsim ol)
kawaks ile neredeyse atari salonundaki zevkine kavusan efsane oyun. (bkz: kawaks) (bkz: emulator)
atari caginda orada olamamis insanlarin (bkz: orada olmak) dogal olarak fransiz kalacagi konsept. bu durumu az da olsa duzeltmek icin: karakterlerin biraz mangamsi resimleri icin: http://img193.exs.cx/…loc=img193&image=sf0008qm.jpg isimler ust siradan ve soldan baslayarak balrog, m bison, sagat e honda, dhalsim, vega blanca, chun li, zangief guile, ken ryu
gerçekleştiren kişinin büyük ustalığına dalalet şöyle bir terimi de mevcut: adamları göstermek eğer oyunu hiç round kaybetmeden bitirirsen, oyunun sonunda klasik bitiş sahnelerinin ardından oyunun ve karakterlerin yaratıcıları gözüküyor. buna adamları göstermek deniyor. herhangi bir round'da double ko veya draw game olursa ne oluyor diye sormayın. zira hala muallakta bu nokta.
90 yilinda daha pipicik boyutunda bir cocukken okul cikisi 3-4 arkadasimi eve getirip saatlerimizi amiga500 karsisinda harcamamiza sebep olan oyun.
turnuvalı dövüş filmlerinden ilham alınarak yapılan, 90 lar dönemi yeniyetme-genç insanların hayatına damga vurmuş,onları sokak dan alıkoyup salon ve salon kültürüyle tanıştırmış,bir nesle iyi kötü şeyler kazandırmış kült oyun.
dövüş oyunlarının gelmis gecmis en iyi oyunu, surekli eglence cubugu (bkz: joystick) hırpaladımızdan ureticileri paraya para dememistir. en büyük rakibiyse (bkz: mortal kombat)
ilk oryukenimi bilegim catlak, kolum askili haldeyken cekmistim. o nasil bir tutku, nasil bir salakliktir ki sakat bir kol bile oynamami engellememis.
atari salonunda oynayanin yanindakine ''olm basmasana tuslara azdiriyosun herifi'' dedigi deli eglenceli oyun
ilkokuldayken sınıfta herkesin bir oyuncu oldugu ve hayalimizden birbirimize hic degmeden sadece konusarak ama ayakta bir yandan ozel hareketleri ve laflari sarfederek oynadigimiz bir oyun.
bu oyunun revaçta olduğu dönemlerde en klas hareket, tek elle hadouken çekmekti. yıllar sonra önce evdeki küçük gamepadlere sonradan bilgisayarlara kadar düşen,hâla oynandığını dusundugum, bire bir dövüş oyunlarının babası.
fame city'deki street fighter'da sadece japan veya usa secip, ken veya ryu ile oynayabilirken, bilgisayardaki oyunda japan, ussr, china ve usa secip, hepsinde de ryu ile oynayip sadece rakibininizin ulkesini secebildiginiz oyun.
(bkz: choose your alter-ego)
8-10 yaşında ateri salonlarında street fighter oynayan ve kendinden 4-5 yaş büyük erkeklerle oynayan tek hatundum. acayip eğlenceliydi. hatta bu oyun sayesinde o yaşta saygı kazanmıştım...
oyunun haraket kombinasyonu günümüzdeki dövüş oyunlarinin temelini olusturur(yarim daireler olsun, ileri asagi capraz(aparkat)falan)
cocukken sabahtan aksama kadar oynadıgım oyun hala orjinalligini kaybetmemistir bence
1987 capcom tarafında arcade dünyasına armağanedilen efsane serinin ilk halkası, iki tuşlu bu versiyonu kulanım zorluğundan dolayı pek tutmamıştır. orijinal street fighter serinin takip edenleri gibi özel hareketler içeriyordu ancak uygulanmaları okadar zordu ki varlıkları ciddi şekilde tartışılırdı. hey gidi hey.
jetona ceton dendiği dönemler; (birçoğu yaşanmıştır.en azından duyulmuş vaya görülmüştür.) -pışşt bücür bak bi? -efem abi. -ceton verip devam etmek ister misin acil işim çıktı da? -ohooo taa baldrog a kadar gelmişsin.çocuk mu sandın beni makat lalesi?(eki eki) -sie!!! -yanıma girme gadaşım. -neden abi yaa ben de oynamak istiom. -ceton yutuyor girme.(trash) benden söylemesi.yine de sen bilin tabi. -haa saol abi.bende snow oynim o zaman.teşkür idirim. -möhöm diil gadaşım selametle. -abi yanıma girme nolur albüm yapıyom. -albümü git unkapanın'da yap lem dürzü. -abi nolur yaa.ühühü.ceton ver devam et o zaman. -nihohahah n'ayır n'olmaz.girip albümünü bozacam ve 3'lü 4'lü kombolar koyacam!!!
abimi atarikolik bir arkadasının foryuken diye selamlasmasına yolacan ve disketin disket oldugu donemlerde 6 diskette buldugumda havalara ucmama yol acan oyun.
jeton atmadan beklediğinde beyaz bi adamın zenci bi elemanın ağzını yüzünü dağıttığı bi sahne vardı ondan pek hoşlanmazdım . bide bokunu çıkarttıkları 2'' versiyonları vardı böyle bi ooryueken çektiinde kenin kolunun altından 9 10 tane aduket çıkardı güzeldi hoştu
ryu, ken, adon, lee, eagle, sagat, birdie, geki, joe, gen, mike, retsu oyundaki karakterlerdir. komik olan olaylardan biri ise ryu'nun papuclaridir.*
-bi vurma tu$lara bakıcam. repligi unutulmayanlar arasındadır.
ortaokul donemimde tanıştıgım ve ankara kızılay'da galaksi 3, ninja turtles adlı atari salonlarinda oynamaya çalıştıgım oyun ,ozel hareketleri bilmedigim icin her defasında kolları tuşlara ancak yetişen veletler tarafindan " ver geceyim "," ilk roundu ben oynarım sonra sen oynarsın" sozlerini hala unutmuş değilim. okul çıkışında mutlaka oynamaya çalıştıgım oyundu şimdi ise kawaks, final burn ,nebula sayesinde tekrar eski gunlerimi yad ediyorum.
"tu$ basmiyor, kol donmuyor."
gelmiş geçmiş en kral oyundur.. hiç oyun oynamayan bir adam olsa bile gördümü dayanamaz, bir el oynayayım der.. buradan anlaşılır..
http://www.imdb.com/title/tt0111301/
adını telaffuz edebilmek o yıllarda* 10 yaşlarında olan bir çocuk için çok zordu. özellikle sıtriit* diyebilenler yok denecek kadar azdı. genel kullanım "sitit faytır" veya sadece"sit faytır" üzerineydi. kimi çocuklar ise yeni kullanılmaya alışılan küfürlerin de etkisi ile "siktir faytır" derdi. show tv bir dönem bu oyunu telefon tuşları ile oynatmaya başlamıştı. işte bu programdaki sarışın abla sayesinde street fighter ın nasıl söylendiğini hepimiz* kesin ve net bir şekilde öğrenebilmiştik.
atari salonuna takılmış her çocuğun kalbinde yer etmiş efsane oyun. çocuklar önünde kuyruk olduğunda iyi oynayan birisi gelir, jetonu atar ve oynayan çocuğun karşısına dikilirdi. kim kazanırsa o devam ederdi. yani iyi bilen akşama kadar 2-3 jetonla belki 50 kişiyi döverdi.
(bkz: naked bike)
bu oyun hakkındaki bir diğer ilginç ayrıntı ise, ilk orijinal atari versiyonunda, 6 tuş yerine pnomatik iki tuş olması ve oyuncunun bu tuşlara basma hızı ve sertliğine göre saldırının siddetine karar verilmesidir.
(bkz: hadouken) (bkz: sonic boom) (bkz: shoryuken) (bkz: yoga fire) (bkz: yoga flame) (bkz: tiger uppercut) (bkz: tatsu maki senpuu kyaku)
bu oyundan o kadar etkilenmiştim ki evde (bkz: gerçek dünya) birkaç kere çok cidi konsantre olup aduket çekmeyi deneyip göt olmuştum. abartısız 5-10 dakika konsantre olup tekrar tekrar deneyip başaramamıştım.
(bkz: gangster moderne/1)
ilk önceleri mahalle arasında ataricilerde başladığım.sonra uğur dündar ın arena ya da düşen "genç tüysüz erkek çocukları ataricilerde araplar toplayıp sikiyormuş" söylentisi yüzünden eve alınan karakutu ataride oynadığım internette emulatörünü aradığım oyun
atari salonlarında boy göstermeye başladığında, salon sahiplerini ihya etmiş, müşterilere ise küçük yaşta kuyruk bekleme sabrı yeteneği kazandırmayı başarmış olduğundan eğitici oyunlar sınıfına girmeyi başarmış bir oyundur. daha sonraları oyuncular oyunda gelişmeye başladıkça yıllar içinde en iyi karakterin dhalsim olduğunu farketmiş ve bir çok street fighter bu oyundan çekilmeye başlamıştır ki tam o zamanlarda mortal kombat imdada yetişip tahtı ele geçirmiştir. çocukluk döneminin bir çok saatini bu oyunun karşısında geçirenler ise bu gün bile oyun hakkında küçük bir geyik sebebi ortaya çıksa saatlerce mevzu sona ermez, kimse de şikayet etmez zaten.
street fighter kahramanlarının 10 yıl sonrası üzerine harika bir yorum, devamını heyecanla bekliyoruz: http://www.collegehumor.com/video:1711287/
http://www.youtube.com/…ps5peqapgua&feature=related hayatinin herhangi bir evresine bu oyunu konuk etmis her insani etkileyecek bir video. hele ki benim gibi bi ken'ci icin efsane görüntüler. o oyun ordan alinir mi, böyle mi biitirilir? ayrica bu yeni street fighter versiyonunda parry diye bir gard stili var ki her vurusa bi hamleyle karsilik vermek gerekiyor. kizin yep yepini böyle karsiladigini düsünürsek cosmus bu daigo. ayrica o nasil bi ortamdir, orda ne pes oynanir be not: link yine patlarsa "street fighter - justin vs daigo" seklinde arayarak ulasabilirsiniz. tüylerim diken diken oldu yine
tabiri caizse kemal sunal filmi gibi oyundur. çevir çevir oyna hiç sıkılmaz insan. onla oyna,bunla oyna,onu yen,buna yenil hırs yap yine yenil falan filan derken yaş olmuş 25. 70 e kadar yolu var derler... görecez bakalım
temelde karenajları çıkartılarak kullanılan, supersport motosikletlere verilen ad. genelde motosikletin daha hafif olma avantajı ve düşüp kalkmanın bol olması sebebi ile, gereksiz yere karenaj parçalamak istemeyen, stunter'lar makinalarını bu şekilde kullanır. yurtdışında stunt motorcusu olmasa da, makinasını bu şekilde kullanan sürücüler vardır. seri üretim "street fighter" denilebilecek "naked bike"lar, yurtdışında ve türkiye'de satılmaktadır (kawasaki z 750-1000). "street fighter" makinalar kaslı ve güçlü görünürler, ancak karenajları çıkartıldığından, uzun yolda yüksek hız yapmaya, aşırı rüzgar alacakları için elverişsizdirler.
etkisi inanılmaz olan oyun. atariden çıkan çocuklar birbirlerine aduket veya tak tak duket çeker, 5 dk önce yaşamış olduğu zevki kendi arkadaşı üzerinde yaşamaya çalışırlar. çünkü 5 dk önce tüm parasını 1 jetona harcamıştır ve 2. jetonu alacak parası yoktur.
guile ile iyi oynayanların sayısının ken ile oynayanlardan az oldugu, fakat guile ile iyi oynayanların genelde diger iyi oyuncuları yendikleri efsane oyun.
jean claude van damme'ın zamanında filmini de çevirdiği efsanevi dövüş oyunu.
bunların hiçbiri tutunamamıştır. sadece şu beyazlı japon cocuk adam oldu. halbuki ondan umutlu değildi kimse. kontorlere taktak falan vuruyor bu aralar. afişleri var orda burda. aferim yani bu cocuga..
street fighter üzerine başarılı bir çalışma: http://sf4.1up.com/
küçükken oynayabilmek için annemin cüzdanından bozuk para aşırdığım oyun. şimdilerde hala bu oyunu oynayanları gördüğümde eski "oryu culardan" kim kaldı diye düşünerek duygulanmadan edemiyorum.
(bkz: aduket) (bkz: oryuket)
(bkz: kucuk yumruk basmiyor)
efsane eskimez... odur budur.. daha 8 yaşında veletken bağlamıştır beni... atari salonlarına... ta ki 13 yaşıma kadar oynayabilmişimdir.. kaldırılmıştır.. yerine zırzop zırzop oyunlar çıkmıştır... şimdi görüyorum kınayıt onlayın oynayan veletleri.. içime oturuyor boğazım düğümleniyor... adukeeetlerin oryuuu kenlerin yerini aga buff pls party plsler almış ah ulan diyorum gün geçtikçe.. ne dayaklar yedik atari salonunda ne jetonumuzu çaldılar kaç kişinin eline verdik da.... hiç bir zaman 2 jeton atamadım bu oyuna atmadım atamadım... lanet olsun ki 6 dan fazla ilerleyemedim... arabayı da kıramazdım hani..ama pek çok kişinin eline verirdim vallahi 10 yaşımda iken... şimdi pc de oynuyorum.. ama yok işte serseri havası yok işte ananı sikem cilet attı diyen insanlar... yok bizi kazıklmaya çalışan abiler.. yok jeton atmadan oynamaya çalışan veletler.... bir de sunsetriders cadillac&dinasours final fight vardır.. heyhat ne günlerdir onlar... super sidekick 3 vardır... ahdır ulandır falandır filandır... keşke dönsek o yıllara gençliğin sembolüydü be... ken'i saeçerdim hep aduket maduket nadiren atabilirdim ama tekme yumruk kırardım ortalığı...bir de bir arkadaşla uçak parası biriktirirdik ilerde böyle olacaktık bizde.. olmadı ama napalım sağlık olsun...
eski işe ilk girdiğim sıralarda, tek odada oturan 12 kişiye tahsis edilen toplam 3 bilgisayardan 2sine kurmak suretiyle (elimize adam gibi bir iş verilmezden bir hayli önce ve adam gibi işler verildikten ciddi bir müddet sonra da) nice turnuvalar yapmış olduğumuz oyundur.. çok çok evvelinde; şöyle 13-14 yaş civarında, oyunun her hareketinde aduket filan çekilen abuk versiyonunun "sonsuz jeton şifresi" olarak nitelediğimiz "99 credit" cheat'ini öğrenmemiz ve bunu bir başka şehirdeki atari salonu sahibinin bilemeyeceği varsayımıyla yapmış olduğumuz hinlik ve dahi cinlik girişiminin, aynı yaşlarda bir bebe tarafından ispiyonlanmamız suretiyle hüsranla ve cebimizdeki bütün paranın atari salonu kasasına aktarılmasıyla sonuçlandığı acı bir vukuat da mevcuttur.
karakterlerinin harika resimleri aşağıdaki adreslerden görülebilir. http://www.creativeuncut.com/…_capcom-vs-snk_a.html http://www.creativeuncut.com/…apcom-vs-snk-2_a.html
college humor'un çektiği 10 bölümlük bir diziyle ,gülmekten gözden yaş getiren efsane http://www.collegehumor.com/…street+fighter&x=0&y=0
bu oyunda bir de türk karakter olsaydı ne guzel olurdu. paso onu seçerdik. ismi büyük ihtimalle mustafa, mehmet, süleyman gibi bişi olurdu. hiç bir uzak dövüş sanatında usta olmayıp kaba kuvvete dayalı güçleri olurdu. mesela osurup karsışındaki rakibin enerjisini yarıya indirebilirdi. ve oyuna başlarken bir kere o eli indir diyebilirdi. oyun bitip raundu kazandığı zaman alayınız gelsin veya bir daha seni buralarda görmeyeyim fln deseydi ya.. hani uçak boyle ülke ülke gezerken istanbul atatürk havalimanına iniş yapsaydı, memlekete gelmenin mutluluğunu yaşasaydık.. oyunu bitirince karakterimiz köyüne dönseydi, askerden dönen genç misali davul zurnalarla karşılansaydı, yavuklusu onu bekliyor olsaydı, dönüşünün hemen akabinde 40 saniye 40 salise düğün görüntüleri eşlik etseydi.. ama olmadi. giderek üzdün bizi street fighter, sıraya dizdin bizi street fighter..
bir zamanlar başından kalkamadıgım çok başarılı bir dövüş oyunu.
94 yapımı, karakterlerden senaryoya koca bir hayal kırıklığı olan film. mesela veganın dövme, maske gibi özelliklerine dikkat edip çok da zor olmayan bir ayrıntıyı, saç rengini atlamaları nasıl bir zihniyettir? ken rolundeki abinin saçlarını da biraz daha uzatsalardı zarara mı girerlerdi? ayrıca bison için iri bi amca seçmek çok mu zor olmus? diyelim karakterlerin özensizligini göz ardı ettik, senaryo da dikkati çekmeyecek gibi degil ki. tüm film guile ın etrafında dönüyor. ken ve ryu yu adam gibi izlemek imkansız. her ne kadar kylie minogue oynadıgı için yuh ne alaka diyerek önyargıyla izlemiş olsam da filmi, karakterini en iyi yansıtan kişinin o oldugunu söyleyebilirim. böyle bir fiyaskodan sonra street fighter the legend of chun li bünyede nasıl bir etki yaratacak seyredip göreceğiz.
tek jetonla her seferinde ken ile oyunun sonunu getirdirdiğim yarıdan fazla perfect (pörfek) yaptığım atari salonunda oynayabildiğim tek oyundur. street fighter oynarken karşıma jeton atma cesaretini gösteren eleman yenildiğinde şu beyanı yapıp beni gülmekten öldürmüştü. laşka olmuş joystick için : - nenemin şeysine benziyor aq.
artık youtubeda oynanabilen oyun. http://www.youtube.com/watch?v=lpq1xrllzma
(bkz: alayina isyan inadina aduket)
turbo hd remix versiyonunda eğer bilgisayarda oynuyorsanız, akuma ile meşhur shun gouku satsu hareketini yapmanız imkansıza yakın demektir. onun için, joypad almakta tereddüt edilmemesi gerekiyor.
hiç sevmezdim dövüş oyunlarını. bir gün ataride oturdum bunun başına, seçtim birini, karşıma kim geldiyse devirdim ve birinci oldum. ondan sonra hiç dövüş oyunu oynamadım. street fighter'da zirveye oturdum ve dövüş camiasından çekildim. eskiler hala beni anlatır. rectoa, the great.
oyun alemine girişinin üzerinden 20 sene geçmiş olmasına rağmen türünün hala bir numarası, capcom un büyük zaferi, yegane çocukluk sevincim.
tanıdıgım ilk oyun. ken iyle ryu suyla blanka sıyla kafamda öyle yer etmiştir ki... hiç bir oyun onun keyfini verebilmiş değildir şu an için... ken le şiir gibi oynardım şerefsizim millet oyununu bırakıp beni izlerdi. atari salonlarında üstad diye adım çıkmş. kızlar vermek için atari salonlarını doldurmuştu. ayrıca beni öyle bir etkilemiştir ki uçak bileti parası biriktirirdim zamanında... efsanenin sözlük anlamıdır.
atari salonlarının vazgeçilmez oyunu. küçükken evde babamın başının etini yerdim beni atariciye götür diye, sonra zor bela giderdik babam yanımda ayakta dikilirdi ben durmadan kolu çevirip delice terler içinde tuşlara basarken, sonra o atari salonunun yerlisi çocuklar yanıma gelip "abii abiii aduket çekim mi abiiii" derlerdi tabi haliyle babam da onları bir guzel kovalardı eve donerken de "lan bi aduket çekemiyon hala beni peşinden buralara sürüklüyon bide utanmadan" şeklinde azarlardı beni hep. seviyorum lan ben bu oyunu, ayrıca hala aduket ozurluyum itiraf ediyorum.
uğruna tüm mahallenin çinko çatılarını sömürüp jetonlar icat ettiğim efsane oyun. çocukluk dönemimim tüm harçlıkları bunun oyun sonunu görmem için heba olmuştu. karga bokunu yemeden atari salonlarının önünü bekler, bazen hır yapıp okulu astığımız olurdu. işin en sendromlu yanı ise, okul saatinde atari salonunda sagat'ı yenerken ebevenylere yakalanmaktı. adamın kanına işlerdi bu oyun, evi bozdurup jetona yataracak kadar olurdunuz. oyunda seçilen dövüşcülerden en favorisi, hiç kuşkusuz ken ve ryu idi. ken, daha asilzade ve muazzam hareketleri olduğu için * *; ryu ise karizmatik beden hareketleri ve sempatik geldiği için tercih edilirdi. ikisinin de ekürü olmasına karşılık arkadaşlar arasında fener-cimbom rekabetine benzetilirlerdi. bir çoğu için street fighter'ın oyun sonu büyüleyiciydi elbette. atarinin başına toplanan şaşkın kalabalığa " ben yaptım" tadında bir sanat eseri gibi oyun sonunu göstermek, çocukluk dönemi karizmaları arasındaydı. oyun sonunda ryu gün batımına giderken, sende müthiş bir hazla evin yolunu tutardın.
0900 910 11 00 dır benim için.
mynet' de verilen street fighter haberi üzerine, bünyeme ken ile araba ve ateşli varilleri parçalamayı özlettirmiş oyundur. - abi çok iyisin. seni kimse yenemez burada.. + tabi lan. sen ne sanıyon. - abi arabaya gelince ben parçalıyayım mı? + puan kasıyorum olm. 10 saniye kala bitirmem lazım. - abi sen ver ben de bitiririm. + siktir git amua gorum senin lan kavat... -&?^+! unutmadan ilgili haber linki: http://haber.mynet.com/…86467719&date=14haziran2009
ken, ryu, zangief, chun-li, sagat, mr. bison ve diğerleri; sözüm size: yıllardır o kıta benim, bu kıta senin, seyahat edip duruyorsunuz. peki, ne amaçla? adam dövmek için. ulan ne nefretmiş be! aranızdan hiç mi vatana millete hayırlı birisi çıkmayacak itoğulları sizi? ya birbirinizi döversiniz, ya araba parçalarsınız! yok tarak çekmek, yok oryuken, yok depdep, yok akespu, yok taygır aparkat; manyak mısınız abi siz? nasıl pis bir huymuş ki bu, elaleme de öyle bir kötü örnek oldunuz ki, sayenizde ismail yk bela okumaya başladı; araba parçalıyor kliplerinde. superman'i, batman'i bile ayarttınız; kavgaya dövüşe başladılar elalemin mortal kombatçılarıyla. hayır, döve döve ıslah etmek de faydasız sizi bu vakitten sonra; arsızı sopa paklamaz. yazıklar olsun!
bizim arap dayının atari salonundaki oyunda baldrog'un ayarı mı bozuktu neydi ama vardı hani bir aksilik. dört kişi birden abanırdık tek jetona. evet baldrog aduket çekerdi. hangi tuşa basarsan bas, çekerdi. oyun sonu getirmek içten bile değildi o zaman. oyunun son saniyelerinde adam değiştirip bitin oyuncularda oyun sonunu görmüşlüğüm vardır. mr. bison hariç değil.
(bkz: deb deb duuuu ket)
wikipedia'nın bildirdiğine göre oyunun japon versiyonunda m.bison, vega ismiyle, vega, balrog ismiyle, balrog da mike bison (m.bison) ismiyle geçmekteymiş. bir gün japonları anlamak dileğiyle... kaynak: http://en.wikipedia.org/…e2.80.94_the_world_warrior düzenleme: rand al thor der ki türkiye'deki bazı konsollarda da böyle geçiyormuş. düzenleme 2: d max der ki aslında balrog'u direkt mike tyson'dan yola çıkararak hazırlamışlar ama oyunu amerikaya ithal ederken mike tyson'un arıza çıkartmasından korkarak sıralamayı değiştirmişler.
aduuuket aarrrryuuuket alekspu tagııırr gibi terimlerle çocukluğumu coşturmuş ağzıma çakmak gazı doldurup alekspu yapmaya çalışırken saçlarımı yakmama sebep olmuş illet oyun.
türk gençliğinin bilmediği kelimeleri uydurma yeteneğini gözler önüne seren oyundur. çünkü bizler ryu ve ken i alıp az mı "taktak" çektik. "orrryyyuken"ler "harrryuken"ler havada uçuşurdu. guile ile "jilet" çekerdik köşeye sıkışınca, arından da bir tane "alexpu" atardık. honda ile uçmak istediğimizde "huyk huyk" derdi tok bir sesle. blankayla "top" olurduk dönerdik. sagat bize "taygır aporgat" çekerdi ama nafile. güzel günlerdi...
http://www.markpascua.com/…reet-fighterare-you-ken/
son versiyonuna bir türk dövüşçüyü de eklemişler. ismi hakan, kendisi "yağlı güreşçi" ve kırmızı bedeni mavi saçları ve pala bıyıklarıyla tarz yapmış. kıspet de yakışmış... http://www.milliyet.com.tr/…9491/default.htm?ver=15 edit: (bkz: reklam tadında entry girmek)
artık oyun başında "hop hop yalnız hemen hakan'ı seçmek yok. sırayla oynıcaz" geyiklerini bize yaşatacak oyun. bu arada hakan pehlivanının canlı performansı için tıklayınız.
bkz. http://www.youtube.com/…v7cw2nmf1gk&feature=related
öyle bir oyundur ki romantizm bile yaşatır. daha pileysteyşın yoktu o zamanlar. gitmiş bizim biraderle street hoop oynuyorduk. ikimizinde ergen zamanları , potaya smaç basarken buda sana girsin esra diye söylenerek stres atarken yanımızdaki makinaya bir çift geldi. kuruldular makinanın başına açtılar kolalarını başladılar oynamaya , bizde kıçın kıçın yaklaştık yanlarına noluyo lan burda diye. bi ara dicektim bacım bu adamı geçemessin ver bi tur ama yok, öyle eğleniyorlardı ki , daha bir kederlendik. biraderle birbirimize baktık , sonra başımız eğik gittik.bir daha gitmedik oraya.
beginnings end adında street fighter'ı temel alan fan yapımı bir film hazırlanmış. seslendirmeler ve görsel efektler, kendisinden önce yapılmış street fighter filmlerine oranla daha başarılı. göksel bir zenginlik, taşlarla yerde kurulmuş gibi. dedicated to capcom: http://www.youtube.com/…yuu&feature=player_embedded
en güzel fan uyarlaması için sizi şöyle alalım. http://www.youtube.com/…ibq&feature=player_embedded
"az yaklaşma da tuşlara bakayım", "yaklaşma dedik ya birader! ben de sana bi tane vurucam" gibi klişeler hiç degişmedi bu oyunda..
yeni bir bostancı lunaparkı oyuncağı. masum görüntüsüne aldanmayınız.
ilk bilgisayarım olan amiga 500 de oynadığım versiyonundaki intro videosunu - hani sarı kafayla zencinin, kalabalığın ortasında yumruklarını hazırlayıp anlamsızca sallanarak birbirlerine gözdağı verirlerken, kameranın bina boyunca yükseldiği ve sonunda oyun logosunu bulduğu video - , bir ressamın bir portreyi yorumladığı gibi yorumlayabilirim. yok, bilinçaltıma inip bende bıraktığı izleri anlatacak değilim, sadece yorumlarım diyorum. bu denli saçmalatacak kadar etkilemiş beni, bu abuk yazıdan bu anlaşılıyor.
geçmişi yad ederken 80-90 dönemi çocuklarının büyük kısmının bu "yad" cümlelerinde geçirdiği efsane oyun. binbir türlü hareket ezberlenir, otomatiğe bağlanınca taktik belirlenir ve ona göre oynanırdı. yapılabilecek hareketler hayal edilir, ona göre denemeler yapılırdı. fakat bazıları hiç düşünülmedi. link
bu oyunu 90'li yillarda atari salonlarinda oynami$ guruhun icinde bir cocuk profili vardir ki anmadan gecemedim. bir pazar gunu du$unun, atari salonunda anormal kalabalik var ve en cok sira street fighter makinesinde var. oyunun ba$inda $imdilerde street fighter prof.u diye andigim cocugun teki var mesela [bu cocuklari bildiniz degil mi? sen, ben, hepimiz..] oyunda balrog'a kadar gelmi$ ve kimse jeton atip cocugun yanina girmiyor. cunku 4 adam kalmi$ ve oyuna girmek icin oyunu bitirmesini bekliyorlar. bu cocuk sagat'i gectikten sonra m. bison'a da ayari verirken, sira bekleyen kalabaliktan "abi yenil de oyuna cabuk ba$layalim." diye bi istek gelir. yani bu cumleyi soyleyecek bir cocuk mutlaka vardir o salonda. ben hep duyardim. bu istege olumlu yanit verip, bilerek m. bison'a yenilen cocuk dunyanin en asil, en guzel cocugudur. payla$imcidir, mutevazidir, dost canlisidir. street fighter onun dunyalar kadar sevdigi bir oyun olsa da, oyundan daha onemli $eylerin oldugunun farkindadir. bu istege olumsuz yanit veren diger cocugun profili "blanka ile ara vermeden elektrik veren piç" ba$liginda sakli.
neredeyse her platforma çıkmış oyun.pc,amiga,atari,ps, halk otobüsü ( muhtemelen 500t.swh) evet otobüs versiyonu da var. http://lolpics.se/2267-ko
almanya'daki gençliğin türkiye'dekilerin aksine atari salonlarında değilde super nintendo sayesinde tanıştığı harika dövüş oyunu olmuştur. (bkz: snes)
benden üç yaş büyük amcaoğlunun evindeki ateride yine aynı amcaoğlunu defalarca hiç acımadan ezip geçmişliğim vardır bu oyunda. solaklıkla bir alakası var mıdır bilemem ama konuyu görünce aklıma geldi. (bkz: atari salonundaki solak çocuk) bu arada süper mario'dan nefret edip de bu oyunu deli gibi seven bir dünya canlısı benimdir herhalde.
family guy'ın s09e15 bölümünde yaran bir versiyonu vardır. http://www.youtube.com/watch?v=effmn4u91gs
street fighter temali film / kisa film cekenlerden rica ediyorum: arkadasim allah rizasi icin buldugunuz ilk asyali adami oraya ryu diye koymayin. nerede koylu suratli bi herif var tutup onu koyuyosunuz. ozellikle mi yapiyosunuz anlamadim ki? hayir ryu denen karakterin bi karizmasi, suratinin meymeneti, bi altin orani olmasi lazim. siz tutup cinli balikciyi ryu diye yutturmaya calisiyosunuz. kiziyorum.
ustaları ken, ryu ve guile'dan şaşmaz. street fighter ii champion edition'dan sonra popülerliği bitmiştir.
yeryüzündeki en saçma bölüme yer veren en kral dövüşlü oyun. (bkz: street fighter'da puan almak için parçalanan araba)
bu 90'li yillar denen atari ku$agindan cerrah cikmamasinin sebeplerinden biridir bu yav$ak oyun. aduket atacam, tarak cekip ustune de hut guik yapacam diye cocuk ya$ta karpal tunel sendromunun fitilini ate$ledik, belli bi ya$a gelince de eller titremeye ba$ladi. yav$ak oyun dedigime bakmayin, gorsem saygi ve sevgiden agzimdaki tukruk kurur, hemen jeton atarim.
http://www.youtube.com/watch?v=0ybtt9gm-ao
bostancidaki lunaparkta beni bindigime pisman eden alet. sadece 2 tur atmakta. ozellikle 2'ncisi, lunapark oncesi yediginiz tum dip sos pizzalari soslariyla birlikte aynen geri cikarma gucune sahip. ulan bi sey bu kadar donmez ve bu kadar yukari cikmaz ve bu kadar hizli olmaz. saftim kaydi!
(bkz: e.honda/@semsipasapasajindasesibuzusmeyen)
show tv'ye sorsan sokak dövüşçüsü.
gecen xbox'ta oynanabilirlik acisindan orijinalinin neredeyse aynisi bir versiyonunu oynadim. ayni on bes sene once oldugu gibi orkuyen ve aduketle gunu kurtardim.
bünyesindeki karakterlerinden blanca'nın allah dediği rivayet edilmektedir.
guile ile jilet çekebileceğin, mr.bison ile durmadan kayabileceğin, blanka ile elektrik manyağı olacağın, zangief ile fırıldak gibi dönebileceğin ve nicesini yapabileceğin hala daha yeni vesiyonları çıkan dövüş oyunu. son versiyonunda türkiyeden de bir dövüşçü var adı hakan yağlı güreş yapıyor * ve oyundaki en iri cüsseli dövüşçü zangief i top ediyor o derece.
mahallemize ateri salonu açıldığında önünde kuyruk olan herkesin oynamak için sıra beklediği belkide dünyanın en popüler oyunu. o zamanlar küçüktük ve ateri salonuna girebilmek için 12 yaşından büyük olmak yada yanında velinin olmasını istiyorlardı. tabi biz o street fighter'i fazla oynayamıyorduk, ancak büyüklerin kapışmalarını izliyorduk. ama daha sonra bu oyunda üstadlardan olunca bende herkesle kapışacak duruma geldim. artık oyunu yalnız oynamak değil iyi bir oyuncuyla kapışmak daha çok keyif veriyordu yada iki usta oyuncuyu izlemek. capcom çok iyi oyunlar çıkarmış zamanında. bunun dışında final fight(haggar), captain commando, cadillacs dinasours(mustapha) ve punisher gibi süper macera oyunlarıda çıkardı capcom. hala oynuyorum bu oyunları...
atari salonu hiyerarşisinde turnusol kağıdı gibi bir şey olan bu oyun dünya bilgisayar oyunu tarihinin en saçma sahnelerinden birine sahiptir. sözkonusu sahne için (bkz: http://90larmuzesi.com/2011/09/28/street-fighter/)
(bkz: yanına giriyim mi)
2000'lerde futbol oyunlarında messi için barcelona'yı, arjantin'i seçen çocuklar, bu oyunda dhalsim'i seçenlere bakarak 10-15 yıl içinde neye benzeyeceklerini aşağı yukarı görebilirler aslında.
jean claude van damme'ın baş rolünde oynadığı orta kalitede bir filmi de vardır 1994 senesinden kalma. çocukken film izlediğimde, colonel guile'ın konuşma yapıp bison'a saldırıya geçtiği sahnedeki çalan müziğin hastası olmuş, bulup dinlemek bir aralar takıntım haline gelmişti. ama yoktu. o zamanlar hans zimmer falan da bilmiyoruz tabii; the rock, the peacemaker falan henüz çekilmemiş bile. neyse efendim, en son 4-5 sene önce aramasını yaptığım ve bulamayınca vazgeçtiğim şarkıya şans eseri rastlamış bulundum: http://www.youtube.com/watch?v=vxvqbos2slq çok iyi olmasa da idare eder.
http://inciswf.com/hac%c4%b1fighters.swf
adettendir: (bkz: street fighter binası) (bkz: bir punduna getirip kendi başlığına bkz vermek)
düzgünce bir filmi çekilememiş, çocukluğumun oyunudur. bizi 90lara döndüremediler bir türlü.
(bkz: street fighting sun)
joystick ile oynanan versiyonunu bulamadığım oyun. klavyede oyunun tadı çıkmıyor. ken ile dhalsim'a yenildim. gayet saçma.
chun-li ile bitirebildiğim harika oyun.
(bkz: aduket/#27118849)
virtua nes emülatörü sayesinde joysitck ile de gayet güzel oynanabilen oyun. ne olursa olsun super nintendo konsolun tadını vermiyor ama klavye ile oynamaktan çok daha iyi. edit : virtua nes ile sadece nes versiyonu oynanabilmektedir, entry'de snes konsoldan bahsedince yanlış bilgilendirme gibi oldu. snes versiyon rom'ları da zsnes ile oynayabiliyormuşuz, uyarı ve bilgilendirme için @hedep'e teşekkürler.
son günlerde foca fatihi 'ne dhalsim la ortak çalışmamız sonucunda bayağı giydirmemi sağlayan oyundur kendisi.
fantasy land da bu oyunu oynarken yan tarafta eline alan,entel görünümlü bir eleman şöyle bir serzenişte bulunmuştu : '' abi bu oyunun japonya da turnuvaları düzenleniyor,böle oynayanını görmedim yaa nedir bu'' isyan ettirir.
sayesinde, bir nesil atari salonlarına servet bıraktı, mr. bison'a, sagat'a, vega'ya* türlü türlü küfürler ederek küfür dağarcığını geliştirdi. çocukluğumda girdiğim atari salonlarının hepsinde en az bir adet street fighter bulunur ve oyun -köydeki çeşme başı gibi- asla boşta kalmazdı. ryu ile kelebek yapanlar artiste bağlar, honda ile el hareketi çekenler bir de joystick başında el hareketi çeker, guile ile jilet atanlar havaya girer, oyunu bitirmenin eşiğindeyken mr. bison'a toslayanlar saç baş yolar, chun-li ters kelebek yaptığında etek altına bakan ergenler oyuna enteresan bir hava katardı. zaten birkaç yıl takıldığım atari salonları serüvenimde street fighter kadar bilindik, jeton tükettiren, herkesin iyi-kötü oynayabildiği çok az oyun gördüm ben. bilgilendirme alt yazısı: voulez vous coucher avec moi mesaj attı: "herkesin yıllar yılı kabullendiği üzere mr. bison değil, m. bison" dedi. yıllardır yanlış biliyormuşum m. bison'u. ağlamak istiyorum.
adam gibi oynayabildigim tek bilgisayar oyunudur kendisi, yeri cok ayridir benim icin. o kadar ki, sf4 ciktiginda gittim ps3 aldim, neredeyse baska oyun da oynamadim. insan hem manyak hem beceriksiz olunca boyle ilginc sonuclar cikiyo ortaya iste.
inanılmaz bir ken ve chun li fightı. kaç kere blockladı ben sayamadım. buyrun: http://goo.gl/f9pzl
hiç oynamamış olan benim gibi kişiler için street fighter ,çok içilen bir beyoğlu akşamının sonunda cihangir sokaklarında yürürken eski sevgilinin evinin önünden geçerek muhtemelen yeni sevgilisiyle vakit geçirdiği dakikalara denk gelen zaman diliminde ''onlar benden iyi olabilir ama sitriyt faytırıda ellerine veririm'' diye bas bas bağıran canım arkadaşımın çok sevdiği oyun anlamına gelir :)
oyunu hiç raund vermeden kazanırsanız, aşağıdaki capslerin alındığı görseli izliyorsunuz. üşenmedim, bu saatte sizin için raund vermeden oyun bitirdim ve capsliyorum. alın: http://i.imgur.com/mp5kq.jpg http://i.imgur.com/jl88s.jpg http://i.imgur.com/ih7n1.jpg http://i.imgur.com/wj3cx.jpg http://i.imgur.com/rqqne.jpg http://i.imgur.com/ofqii.jpg http://i.imgur.com/rjz6t.jpg http://i.imgur.com/z60r7.jpg http://i.imgur.com/vyzxk.jpg http://i.imgur.com/3r6fh.jpg http://i.imgur.com/nbaaw.jpg http://i.imgur.com/jh7sp.jpg http://i.imgur.com/zco5w.jpg http://i.imgur.com/xeuvo.jpg http://i.imgur.com/ecv2r.jpg http://i.imgur.com/uuoiq.jpg http://i.imgur.com/7tx5a.jpg http://i.imgur.com/u7px0.jpg http://i.imgur.com/er7fr.jpg http://i.imgur.com/dtuha.jpg http://i.imgur.com/fl64r.jpg http://i.imgur.com/38q0s.jpg http://i.imgur.com/0nx0u.jpg http://i.imgur.com/k053j.jpg entry sonunda itiraf: ulan oyunu raund vermeden geçmek, şu capsleri tek tek yapıp yüklemekten daha kolay değilse... amme hizmeti beyler. unutmadan: (bkz: entry giriş saati)
çocukluğumuzun en güzel anlarını oluşturan, sıcak yaz günlerinde boylarımız henüz daha atari kollarını iyice kavramaya yetecek kadarken bütün paramızı atari salonlarına döküp sabahtan akşama kadar oynadığımız oyundur. hala görünce, duyunca heyecanlanmama sebep olur. taksimde bazı kafelerde vardır, gidilir oynanır, bazen yenilir,bazen yenilinir, neticede kısa bir an için çocukluk günlerine dönülür. bu kadar çok konuştuktan sonra bir oynamak gerekir.
cinebonuslara kurulan ps3 makinelerinde 1 tl karşılığında 6 dk oynayabildiğiniz, nostaljinin kralını yaşattıran, keyif uzayı oyun. bir de yeni yeni karakterler çıkmış ki, denedikçe değmen keyfime. yeşil bi uzaylı var, adını bilemedim şimdi, lan herifin karnından adam çıkıyo, korkutuyo yemin ederim, öyle manyak bişe. tabi efsaneler de yerli yerinde, ryu, ken ve kolaya kaçanların vazgeçilmezi blanka... keşke tekken de olsa bu makinelerde. yok ille fantasy land'e götürtceeniz adamı.
affetmem yapıştırırım. 20/20 http://desmond.imageshack.us/…tbidon.jpg&res=medium
(bkz: #27979790)
hala o efsane oyunun(street fighter 2) ekmeğini yiyen, kendimi geliştireceğine, daha da dibe batan oyun. yahu sen koskoca capcom'sun, şu oyunu adam gibi grafiklerle, modern zamana uygun olarak sunsana oyunculara. grafik kaltein 15 yıl öncesinden bir adım ileride değil. hareketler, karakterler o kadar kısıtlı ki; 1 günde sıkılıyorum. yahu şu mortal kombat'tan biraz örnek al. boynuz kulağı hakikatten geçiyor. iddia ediyorum, street fighter 2 bu kadar tutulmasaydı ya da var olmasaydı şu oyunu oynayan bir kişi bile bulamazdınız. en son street fighter 4 çıkmıştı, bir umut gidip almıştım 2-3 sene önce. efsane bir seriyi, çerezlik oyun klasmanına soktunuz resmen. halbuki günümüz teknolojisiyle o kadar güzel işler çıkabilirdi ki... ayrıca o hakan karakterini kraloyun.com adminlerine mi yaptırdınız anasını satayım? o sarı saçlı şişman adamdan hiç bahsetmiyorum bile. şöyle bir story mode olsa. aşmış grafiklerle, yeni hareketler, çeşitli karakterle sunulsa... kan ve vahşet unsuru ön plana çıkarılsa... yok yani, seri o kadar güzel başladı ki, pek bir şey yapmanıza da gerek yoktu. sanırım çok uğraştınız, çok emek harcadınız bozmak için. eh emeğinizin allah belasını vere diyorum buradan.
bu oyunun hastası, gencecik bir kız tanıyorum. adeta bağımlı. ne buluyor bu oyunda anlamıyorum ama sanırım street fighter hastası bir erkek tarafından keşfedilmek en büyük arzusu. yoksa dövüş dövüş nereye kadar annem?
bir nesile şiddeti empoze etmiş,şiddeti sıradanlaştırmış, üstüne üstlük bir başarı elde etme yolu olarak göstermiş, nice seri katiller yetiştirilmesini sağlayan iğrenç ötesi oyun. küçükken arkadaşlarım bu iğrenç oyunu oynarken barbie bebeklerle ve action man' im le oynamaktan gurur duyuyorum.
96' yazımı komple yiyen oyundu bu. (bkz: street fighter ii champion edition) afiyet şeker olsun, pişman değilim. yalnız çocukluk arkadaşım ertuğrul'a buradan seslenmek istiyorum. bak beyim! 16 sene olmuş, dile kolay. tüm yaz bizde dhalsım'dı, sagat'tı eğlendik, durduk. yedin, içtin de, ona da lafım yok helali hoş olsun. yalnız hani o x tuşunu bozduğun kolun yerine yenisiyle beraber, bir de futbol oyunu alacaktın *? ayıp değil mi, senin bu yaptığını çorumlu bile yapmaz... psx aldık diye unuttum sandın dimi yaban çakalı seni. unutmadım, ibnelik değil mi, nes konsolu, kasetlerinden başlayarak koleksiyon yapıyorum bundan kelli. kolumu da oyunumu da isterim arkadaş, lamı cimi yok...
son çıkan versiyonlarını eskisi kadar zevk alarak oynamadığım oyun. ya biz büyüdük ya da bu oyun samimiyetini yitirdi
nostaljisini yasamak isteyenler icin gelsin. http://www.kongregate.com/…etap/street-fighter-2-ce
bugun 25. yasgununu kutlayan oyun. http://games.yahoo.com/…reet-fighter-194510757.html
gonzalo ordoñez arias'ın yirmi beşinci yılı için çok güzel bir çalışma yaptığı efsane oyun. hediyelere dikkatli bakın lütfen. çalışma
google'da uygulama şeklinde olan efsane dövüş oyunu, baya zor ama, shoryuken yapana kadar tekmeyi yememek elde değil.
bi arkadaşın bilgisayarında oynamıştım bunun bi versiyonu vardı volverine bile vardı ama o versiyon neydi acaba bilmiyorum maalesef.
cocukken oyun karakterleriyle platonik ask yasamama sebep olan atari oyunu. taydiyla, maskesinin gizemiyle, orgulu saclariyla vega'nin hastasiydim. http://www.google.com/…&ved=1t:429,i:73&tx=76&ty=95 http://www.google.com/…ved=1t:429,i:76&tx=80&ty=100
bu oyunda karateci ken malatya sarışını roluyle karsimiza cikmaktadir. 90'larda street fighter sayesinde dalga dalga yayilan bu modayi gunumuzde turkiye cografyasinin sarisin olmaya pek merakli kadinlari yasatmaktadir.
birçok kişi tarafından hala ilgi görmeye devam eden bu oyun bende muazzam coşkular yaratmaktadır. kung fu, boks, karate, ninjutsu gibi birçok evrensel dövüş sanatının kullanıldığı bu oyuna karşı olan hayranlığım tiryakilik derecesinde devam etmektedir. gerek oyundaki karakterlerin ''japonca'' seslendirmeleri gerekse hikayeleri, bütün bu övgü dolu sözcükleri hak eden birkaç etkenden biridir.
zorlayacağına inanan suserler varsa msj atabilirler. zorlayan çıkarsa oynamaya geri dönücem.
zamanında chun-li'nin ters dönerek tekmesi sırasında durdurup götüne bakan bir nesili de yetiştirmiş olan oyun. allah da belasını versin böyle nesilin. tiksindim bir kez daha çocukluğumdan.
oynayan insanı kaz beyinli gibi gösteren şey.
polat alemdar karakteri eklenirse daha güzel bir oyun olur.
sene 93 ya da 94. yazın başı. büyük şehirde değiliz. sokağın başından canhıraş bir şekilde koşarak gelen iki kafadarın bizim çocuklar olduğunu hemen fark ediyorum. ikisi de nefes nefese kalmış ve heyecanla atariciden geldiklerini, yeni bir oyun gördüklerini ve hasta kaldıklarını söylüyorlar. vay efendim harika bir oyunmuş da, bir oynayan bırakamıyormuş da, grafikleri göz kamaştırıcı ve süpersonikmiş de. sonra kendi aralarında bende oldukça merak uyandıran bu yeni oyunla ilgili konuşmaya başlıyorlar. “oğlum ben ken’im lan sen kim olcan?”,”hadi lan ken benim oğlum sen honda ol”,”hadi lan sen de chun-li ol o zaman”,”chun-li kız oğlum blanka olurum daha iyi” gibi hiçbir anlam yükleyemediğim bu cümleler oyuna olan merakımı had safhaya çıkarıyor. yalnız oyunun adı hiç geçmiyor nedense. henüz göremediğim, adını bile bilmediğim ve muhtemelen oyunu benden önce bu düdükler gördü diye uyuz olduğum için hemen bok atıyorum; “hadi lan kesin mario gibi bişeydir, hem gelmiş geçmiş en iyi oyun köpekli ninjadır oğlum!”. atari salonuna takılmış olanlar bilir, köpekli ninja yani “shadow dancer” gelmiş geçmiş en iyi oyunlardan biridir. bu yeni oyunun köpekli ninjayı beşle çarpıp ona böleceğini öğrendikten sonra boynu bükük bir şekilde eve gidiyorum ve yarını beklemeye başlıyorum. merakımdan yana yıkıla, yatakta dönelenerek, sinir krizleri eşliğinde gözlerim yaşlı uyumaya çalışıyorum. ertesi gün kahvaltıdan sonra koşarak evden fırlıyorum. her zamanki gibi öğle sıcağına aldırmaksızın çocuklar duvarda oturuyorlar. hemen atariciye doğru yollanıyoruz. atari salonuna girince bütün oyunların boş, tek bir oyunun önünde 10-15 çocuk görünce yeni oyunun bu olduğunu hemen anlıyorum. kalabalığı yara yara ekranın önünde yerimi alıyorum. düşündüğüm gibi ilerlemeli olan köpekli ninja ya da sunset riders (kovboylar) gibi bir oyun değil bu. iki adam birbirine ağız burun dalıyor ve makineden “aduket”,”oryuken”,”dap dap duket” gibi daha önce duymadığım garip sesler çıkıyor. grafikler karşısında adeta büyüleniyorum. nasıl bir oyun bu böyle? nasıl bir dehanın ürünü? bu nasıl bir teknoloji? atarici abiden jetonları avuç avuç alırken bu yeni oyunun adını soruyorum. “sitit faytır canım bu oyun, yeni geldi” diyor. “kendi mi geldi abi?” diyesim geliyor ama susarak oyuna doğru yöneliyorum. o gün aldığım jetonların haddini hesabını bir kenara bırakarak önce tuşları öğrenmeliyim. 80li yılların başlarında doğan atari salonu kuşağı iyi bilir ki atarici sınırları içinde sıkça duyabileceğimiz bir kaç cümle vardır ve bunlardan en önemlisi “tuşların yerini öğreniyorum”dur. sırasıyla “ver geçeyim”, ”abi makine jetonumu yuttu”, “hoop yanıma girme birader” ve “çıkışta bekliyorum” gibi, genelde belalı çocukların sarfettiği ve bünyede korku uyandıran tehditkar cümleleri de sayabiliriz. günler günleri kovaladıkça oyunda ustalaşmaya başlıyoruz. sanal ortamda birbirimizin kafasını gözünü kırmak iyi geliyor. o dönemde oryuken çekmek dediğimiz, rakibin ağzını kırmayı kolaylaştıran, oyuna özgü o ünlü hareketi yapabilmek gerçekten övünülesi bir olay. bütün ülkeye bir street fighter furyası dalga dalga yayılıyor. her mahallede street fighter çeteleri kurulmaya başlıyor. virüs gibi yayılıp tüm yurdu etkisi altına alıyor. o artık heryerde. ataricide kelli felli adamları,esnaf abileri street fighter oynarken görebiliyoruz. hepimiz büyülenmiş gibiyiz. bu bir rüya olmalı. ( fight club gibi oldu lan ) çok geçmeden biz de çetemizi kuruyoruz ve karakterlerle kendimizi özdeşleştiriyoruz. ansızın kırmızı tişörtüyle yanımıza koşarak gelen arkadaş başrol kahraman ken’i kapıyor bile. sümüğünü tutmaktan aciz bir başka arkadaş çoktan amerikan ordusunun medar-ı iftiharı, çakı gibi asker guile olmuş bile. tip olarak gerçekten çok benzediği için zayıf ve kavruk bir diğer çocuk dhalsım oluyor ve “oğlum elim kolum uzuyo benim yanıma yaklaştırmam allahıma” diyerek kendini avutuyor. bu arada ben de hafiften andırdığım ve grubun co-starringi olduğum için ryu oluyorum ve beyaz atlet giyip kafaya siyah bandana takmaktan başka pek bir numaram olmuyor. ilerleyen günlerde vahşi hayvanlar gibi, bağıra çağıra salyalar saçarak bayırlardan yuvarlanıyoruz, inşaatların 2. katlarından kumlara atlıyoruz, kendi halinde otlayan hayvancağızlara 10 metreden taş atıp kaçıyoruz. yaşça küçükleri ölümüne dövüyoruz. böyle bir çeteyiz işte. sorsan her birimiz uzak doğu dövüş sanatları uzmanı, ayrı ayrı fantastik güçlere sahip üstün yetenekli yenilmez savaşçılarız. hepimiz street fighterız. bir atari oyunu koskoca bir ulusun evlatlarını işte böyle derinden etkiliyor. unutulmuyor.
