başrollerini keanu reeves ve forest whitaker'ın paylaştığı polisiye, suç, aksiyon filmi. kadro çok parlak lakin konu kilişeye benziyor. bakalim 11 nisan'da gösterime girecek, gorecegiz.
hugh laurie'nin de kadrosunda olduğu, dandirik çıkması çok muhtemel film.
bana bir kez daha imdb'deki okur eleştirilerini neden iplememem gerektiğini, keanu reeves'in sadece matrix'ten ibaret olduğunu, onda da cgi neo'nun gerçeğinden daha iyi rol yaptığını hatırlatan; forest whitaker'ın the last king of scotland'dan beri gerçekten güzel psikopata bağlayan bir herif haline geldiğini gösteren film olmuştur. zaman ve para israfıdır. ancak, bana göre zaman ve para israfıdır. beğenen de çıkabilir derin senaryo istemiyorum, bana kafa göz yarma yeter diyen varsa. entrikaya bulaşmış polislerin olduğu kaliteli bir film izlemek isteyenlere tavsiyem the negotiator olacaktır. henüz izlemediyseniz tabi.
bir halta benzemeyen, film boyunca "bana ne be amerikanin kokusmus polis teskilatindan" dedirten film... illa kokusmus teskilat izleyeceksek bence en iyisi the departed
izlediğim en sıkış filmlerden
klasik bir amerikan polis filmidir. polislerin içinde de suçlular vardır lakiin iyi polisler hep vardır. yani neymiş iyi polis kötü polismiş tüm mevzu. boş vaktiniz benim gibi çoksa ve illa ki harcamak istiyorsanız gidilebilir yoksa gerek de yok...
dünyayı kurtaran adamın oğlu isimli filmden daha tutarlı ve mantıklı olmayan amerikan filmi. (bkz: vasat)
senaryo yazarı james ellroy dur. zaten kendisi bilindiği gibi polis teşkilatındaki çürümeye kafayı takmış bir yazardır. film konuya bir yenilik getirmese de başından sonuna rahatça izleniyor. hugh laurie çok başarılı bir aktör ama bu filmde biraz sırıtmış. sanırım house rolü üzerine fena yapışmış durumda, başka rolde kendisine odaklanmak bana zor geldi. forest whitaker herzamanki gibi mükemmel. hareketli bir film izlemek isteyenler için ideal.
ifade özürlü, iki mimik dışında bir halt edemeyen keanu reeves bi punduna geldiğini hisseder içinde bulunduğu polis teşkilatında. sonra klasik polis şefi rölünde bir adam vardır (illaki siyahı olur bu balacanlar)sonunu anladınız sanırım.
içinde bol bol fuck geçen, klişe amerikan filmi.
kendileri the departed filminin yandan yemis halidir. (bkz: padisahin sol tassagi) ancak yazar kimse hugh laurie ve (bilhassa) forest whitaker'in performanslarini bu yermenin disinda tutmakta ve takdire sayan gormektedir. yazar'in karmasik duygular icerisindeki mirildasinisi: hugh laurie'yi house m.d. disinda bi yerde gorunce insan ordaki davranislarini veya topallamasini falan bekliyor, ne bilim, elinde baston agir-aksak yuruyecekmis gibi. 4 sezon gecti, kolay mi! kazinir hafizaya elbet! ancak filmin en son kismindaki havuz sahnesinde, hugh laurie iceriden disariya camli kisimdan cikarken (sanki) topalliyor gibiydi, house'dan dolayi alisti mi ne? aksak gibiydi? yamuluyormuyum sayin okuyucu kardeslerim?
keanu reeves'in nasıl yaşlanmakta olduğunu gördüğümüz, üzüldüğümüz filmdir. --- spoiler --- filmde beklenmeyen hiç bir atraksiyon olmadığından aslında hiç bir spoiler spoiler değil kanımca..evet katil uşak !! --- spoiler ---
senaryosunu james ellroy'un yazdığı bir filmde senaryodaki entrikanın gayet tırt olacağını biri bana söylese inanmazdım, meğer hayatta herşeye açık olmak gerekiyormuş. bu arada şunu diyeyim, crime/drama filmine gidip "yeter kokuşmuş amerikan polisi" diyene de, keanu reeves'in olduğu filmi izleyip "keanu filmde berbattı" diyene saygı duymam, varlıklarının oksijen israfı olduğunu düşünürüm. bu yüzden bu argümanları çöpe atalım baştan. ama şu var, gerçi senaryo zaten topallıyor da, genede keanu reeves yerine adam gibi rol yapabilen birisi olsa film daha çekilebilir olabilirdi belki. ayrıca adam gibi bir de yönetmen olsa mesela. benzer film olarak training day binbasar buna, izleyin-izletin.
filmin başlarında hugh laurie yi tekerlekli sandalyede görünce, nasıl yani burada da mı house* dedirten film. başka pek bir şey kalmadı filmle ilgili aklımda.
tipik bir police state ele$tirisi. --- spoiler --- yalniz filmde silah kullanimi cidden co$ku veren bir boyutta. ozellikle supermarket sahnesinde gecenin bir vakti "copkillaaaaaaa!! diye bagirmamak icin kendimi zor tuttum. silahli cati$malarin cogunda "oooh beslee beslee" diye tezahurat yaptik. mermi manyagi olduk resmen be. --- spoiler ---
sapik bir sekilde seviyorum ben keanu reeves'in polis olduğu filmleri.. şu sörfçü olduklari, patrick swayze ya da kurt russell ile costuklari filmden beri bu böyle.. keanu böyle ekrandan bana "dostum, bi bok yiyorum ama bunun dogrulugundan adim gibi eminim" seklinde baksin, yetiyor bana.. inaniyorum her bir seye.. bu filmi de şahsen iyi vakit geçirmek, en azindan hugh laurie'yi şu cgi'li fare filminden öte, greg house karakteri benzeri bir hadisede görmekti amacim.. ki aldim istedigimi de.. bir iki sahnede hugh laurie süpper ötesiydi, filmin en saglam cocugu, tasaklari en büyük olan homiesiydi.. bu bakimdan tatmin oldugumu soyleyebilirim.. özellikle şu "sen öyle güzel sakso çekiyordun ki" muhabbeti kahkaha attirdi bana.. işte dedim gerçek bir house, hem de kabloluda.. ( burada içinde eşsiz bir smiley yapma arzusu dogdu) : ))) fakat mevzu bu kadar mi kör gözümün parmagi bu kadar mı klişe olur arkadaş.. washington'un öldürülmesinde (ki burada bir gönderme olmuş olabilir.. "başkentimiz zenciler tarafindan öldürülüyor" gibi..) kimin sorumlu olduğunu takribi 15 saniyede anliyorsunuz.. koskoca forest vittekir abimizi filmin sonundaki vurdulu kirdili sahnelere yakistiramadim fakat.. benim için o hala tek gözü alcakta, mucize pesinde koşan bir deli.. böyle aksiyona girmesine hiç gerek yoktu.. ki zaten eline yüzüne de bulaştırdı.. belki de forest in tüm istedigi samuel jackson gibi aksiyon adami olmaktir da olamamiştir, hep içinde bi özlem vardir, ekstra olarak senaryoya o sahneyi koydurmustur.. bilemiyorum tabi.. filmdeki birbirini öldürme sahnelerini ben daha bir ağır çekimde olsun isterdim.. boyle kurşunlar girerken "puuuf" "pufff" diye gorebileydik super slow kamera sayesinde.. bu baglamda harcanmis bir kaynak var filmde.. son olarak şunu soylemek istiyorum ki, los angeles ne pis bir memleket, ne yapis yapis sicak bi memleket arkadaş.. ama tepelerindeki evler şahane.. bir gün param olsa alicam tepeden bi ev..
(bkz: keanu i can t act reeves)
keanu reeves' in yaşlanmasına rağmen ne kadar iyi bir oyunculuk çıkardığını gördüğümüz, bazen sadece duruşun bile ne kadar etkileyici olduğunu farketmemize neden olabilecek hareketleri içeren, sürükleyici, izlenmesi gereken bir polisiye film. --- spoiler --- filmin en sonunda, kelepçeyi çevirip, pantolonuna takmasına hasta oldum. --- spoiler ---
--- feci spoiler --- keanu reeves'i üzerinde pantera tişörtüyle görebileceğiniz filmdir.* --- feci spoiler ---
keanu reevesin ba$rolunu oynadigi yari ho$ yari kli$e bir 2008 yapimi film. keanu reeves hayranlari sanirim gecmi$e gidip keanu'nun eski filmlerini hatirlayacaktir. hatta o eski filmlerinde keanu nasildi da $u anda ya$landigi gorulebiliyor fark edeceklerdir. kimileri icin keanu reeves matrix'ten oncesi ve matrix'ten sonrasi diye ikiye ayrilir. yanaklari hafiften $i$mi$ gibi goruluyor. en genc olarak goruldugu film fikrimce sweet novemberdi ve $imdi de son filmi. araya nice filmler sigdirdi tabi ki de. street kingsten once lake houseda izlemi$tik. daha oncesinde de `constantine'de cengaverle$mi$ti. hatta kimi gencin sigaraya ba$lamasinda etkili oldugu soylenebilir constantine filminde oynadigi john constantine rolu. zippo'yu umursamaz tavirlarla cepten cikarma sonrasinda cakma hareketi. --- spoiler --- filmin daha ba$inda daha oncesinde sigaraya olan tiryakiligi bu sefer kimilerinin evinde olan kucuk votka $i$elerine kaydigi gozlemlenebilir. burada keanu reeves tom isminde bir polisi canlandiriyor. ekipteki elemanlar da daha onceden hollywood filmlerinde polis olmu$ abilerimiz. hatta supriz olarak prison break'teki meksikali fernando sucre de eklenmi$ ekibe. hatta bu mexican american tabirine uygun olarak santos ismini almi$. filmin aslinda calar saat ile ba$lamasi insani the matrix'teki i$e gec kalan mr. andersson'u hatirlatmiyor degil. iki koreliden dayak yedikten sonra yine gecmi$le mukayese kendini gosteriyor. hey gidi neo; kac tane ajan smith'i dovmu$tu- hey gidi constantine kac tane iblisi cehenneme gondermi$ti ve kac tane turk'u cehennemden cikan cilgin turk mertebesine eri$tirmi$ti? ama bir kac dakika sonrasinda tabi lan keanu reeves abimiz bu oyle kolay madara olacak degil. gerektiginde aynali tahir bile olur diye du$undurtmuyor degil. senarya biraz kli$e aslina bakilirsa kimi zaman iyi polis kotu polis rolunun oynandigi yerler filmde siklikca kar$iya cikiyor. daha onceden bir cok guzel kizin ve gencligin konu oldugu filmlerde oynayan bir eleman var filmde ismi disko. ona da cabucak isiniveriyorsunuz. cok fazla muzik yer almiyor filmde ama havuzlu sahnede ba$ta calan muzik baya bir ho$; dinlenebilir winamp shuffle'da unutulunca arada bir denk gelebilir. sonuc olarak 2008 yili icinde izlenebilecek filmler arasinda yer alir. bu kimi zaman keanu reeves hayranlarinin onu izleme tutkusuyla birle$tiginden izlenebilirligi arttirdigi da du$unebilir. cok fazla filmde gorev almamasindan dolayi son yillarda yuzune hasret kaldigimiz- sesini duymak istedigimiz keanu abimizin geri dondugu film olmu$tur ozetle. --- spoiler ---
imdb'de yazdığına göre filmin dili ingilizce ve türkçe'dir. http://www.imdb.com/title/tt0421073/
icinden denzel washington performansi cikarilip yerine forest whitaker performansi konulmus training day'dir.
basma kaılp bir polisiye olmuş ama benim gibi sonsuz keanu reeves sempatisine sahip olanları gayet memnun edecek seyirde bir film. buzdolabına sıkıştırıp öldürme sahnesi de bonus olarak süperdi.
(bkz: #14560040)
keanu reeves'in vodkalarina da imanina da yandigimin filmi olmus! daha önce annesinin katledilgini söyleyen bir polis sebebiyle tüm polislerden ziyadesiyle nefret eden, bu serilerden dark blue ile los angeles police department icindeki "lanet olasi" olaylardan bahseden james abimiz* bu filmi ile sistemi rahatsiz etmeyi sürdürmüstür netekim.
film şiddetin çekiciliğini yanına alan bir girişten sonra kirli polis temiz polis ikilemi üzerine kuruluyor; ancak filmin sonunun çözümlemesi biraz ilginç. olmasa da olur bir film gibi duruyor, yine de vakit geçirmek ve bir an kendinizden uzaklaşmak için seyredebileceğiniz bir film. evet bizim polislerimiz arasında kirli polisler var, ama onunla mücadele eden polislerimiz de var mesajının alttan alta verildiği bir film olmuş; yanisi de şu kanıksayın artık bu durumu zorlamasının bir halkası daha! o kadar...
kirli adamların kirli işler çevirmeye çalıştığı sistem filmi, oturmuş bir teşkilat düzeninin zaman zaman bozulmaya yüz tutması ve bu anlarda ortaya çıkan başrol oyuncularının gizli kahramanlıklarının ele alındığı bir çeşit boş vakit filmi, sağlam bir senaryo da yoktur, ayrıca forest whitaker'ın performansı da abartılı gibidir.
--- spoiler --- sırf keanu reeves'i pantera t-shirt'ü ile çatır çatır adam döverken görmenin bile insanı zevke getirdiği film. --- spoiler ---
keanu reeves'in altında bir dodge charger srt-8 gördüğümüz film.
