2010 yapımı yönetmenliğini max giwa ve dania pasquini'nin yaptığı adından da anlışılacağı gibi dans temalı bir film. filmde charlotte rampling göze çarparken, oyuncular arasında nichola burley adında dünyalar güzeli bir kız da vardır. filmin konusu kısaca; bir grup dansçı genç sokak dansı yarışmasına katılacaktır fakat çalışma alanı kiralayacak paraları yoktur. bir gün dansçı grubun lideri bale dans okulunun hocalarından biriyle tanışır. bu hoca bale dansçılarıyla beraber çalışmaları karşılığında okulda bulunan dans alanında yarışmaya hazırlanmalarına izin verir. bu hocanın amacı bale dans seçmelerine katılacak öğrencilerine sokak dansçıları sayesinde dans ruhu aşılamaktır. bu şekilde olaylar gelişir ve grubumuz dans yarışmasına katılır. konu itibariyle step up serisiyle aynıdır diyebiliriz. filmin sonunda yapılan dans yarışması, filmin aralarında battle adını verdikleri dans kapışmaları, amaçlarına ulaşırken araya çıkan engeller, birbirine aşık olan çift gibi konu hep belli bir noktada bütünleşiyor. step up serini sevenler bunu da seveceklerdir eminin. zaten bu tarz filmlerde konu çok önemli değildir. daha çok farklı koreografilerle yapılan danslar için izlenir. bu noktada film seyirciye istediğini veriyor, hele en sonki dans gösterisi gerçekten enfes olmuş. kafa dağıtmak için seçilebilecek eğlencelik filmlerden diyebilirim. 3d seyredilmese de olur. not. filmin adı imdb'de bu şekilde olduğundan street ve dance kelimelerini ayrı yazmadım.
step up'ın 3d olan 3. filmini izleme niyeti ile başlanıp, az ilerleyince bu filmde moose yok muydu ya diye merak edilip ama gene de dansların hatırına izlenip, film bitince evet biz yanlış film izledik diyerek eh sağlık olsun diyerek dağıldığımız filmdir. ha pişman mı olduk hayır sonucta danslar vs ile step up 'daki keyfi yaşatmasa da fena diildi.
