2009'da gösterime girmesi beklenen yeni street fighter filmi... chun-li'yi smallville'deki lana lang karakteriyle tanıyıp, sevdiğimiz, hatta zaman zaman aşık olduğumuz yarı çinli ablamız kristin kreuk oynayacakmış ki, bu bile filme gitmek için yeterli bir sebep olabilir... ha ama chun-li yapacağız diye abuk sabuk bir makyaj veya saç falan yapıp da kızın güzelliğini harcarlarsa da bilemem...
kristin kreuk in chun li yi canlandirmiyacagini umdugum filmdir cunku chun li bacimiz kadana bacakli yari at gibi hatundur kristin ne oyle sincap gibi...
michael clarke duncan ın balrog u oynayacağı film.
90'ların başında çocuk olmaya sevinme sebebi olan film. ayrıca oyunun nasıl da bir efsaneye dönüştüğünü gözler önüne seriyor. gerçi anlaşılan filmde chun li'nin ekmeği yenecek ama isim seçimi güzel, inşallah film de öyle olur.
(bkz: street fighter the later years)
chun li rolü için kristin kreuk yerine kung fu filmlerinin demirbaşlarından olan ziyi zhang'i nasıl seçmediklerine şaşırdığım film.
her ne kadarfavori karakterlerimden biri chun li olmasa da tek jetonla oyun bitirdiğim günlerimi hatırlatmasını umduğum bu sebeple de gelmesini beklediğim filimdir. ayrıca kristin kreuk ablamızda iyidir hoştur fakat ben chun li ye chun li demem lucy liu oynamadıkça.
ilk traileri çıkmıştır; http://www.dailymotion.com/…de-de-chunli_shortfilms
onca iyi, basarili, guzel uzakdogulu kadin varken (qi shu,zhang ziyi,maggie q,wei zhao) gidip smallville'in sinir bozucu kristin kreuk'unu secen, m bison icin ise neal mcdonough gibi yimirta bir sarisin secen zihniyetten pek de iyi bir film beklenemez.
sinema dünyası için küçük, kalbimizdeki yeri her daim ayrı olan kristin kreuk ablamız için ise büyük bir adımdır... inşallah böyle dövüşlü, maceralı, aksiyonlu, efendim böyle gençlikli filmlerde daha sık görürüz kendisini...
duyunca bu sefer adam gibi street fighter filmi çekileceğini düşünüp sevincimden havaya 17 el ateş ettiğim film. beklemekteyiz efenim. not: tamam lan ateş falan etmedim
ken siz, ryu suz, m.bison sız, tatsız tuzsuz olacağına inandığım bir street fighter(?) filmi. tamam chun li üstüne yapmışsınız aferin iyi hoş da, bir aduket, bi shoryuken, bir takdepdepduket siz street fighter mi olur? e chun li yep yep çeker umarım.
amerikalı bir chun li* ... bu arada m. bison var filmde; ama her yeni çıkan street fighter oyununun kapağına koyulan dayatma kahraman* ,oyunun esas oğlanı ryu nerelerde onu anlayabilmiş değilim. bu street fighter geleneğine tamamen aykırı bir durum... -where is the champion ? -he is looking for a new challange...
çıktığı günden, 1 mart 2009 gününe kadar 4 milyon dolar hasılat yapmış film. lan street fighter lan ? aduket falan. ya film gerçekten çok çok çok kötü ya da adam gibi promotion yapmadılar. --- spoiler --- chun li yepyep yapıyormuş filmde rahat olun. --- spoiler ---
chun li dediğiniz hatun bacaklarına dolgun, giydiği yakışan yani çiroz olmayan sevdiğimiz saydığımız bir kişiydi, bu tam hayal kırıklığı...
yonetmen koltugunda tinto brass 'ı gormek ister deli gonul fakat kader aglarını ormustur bir kere..
izleyiciden de, eleştirmenlerden de düşük not almış, yerden yere vurulan filmimsi. en büyük sorunun da streef fighter düyası ile bir bağlantısı olmadığı olduğu genel kanı haline gelmiş. takım elbiseli, şirket patronu bir bison ile amerikalı bir chun-li var, daha ne olsun?
(bkz: ken yok ryu yok guile yok ne var lan it)
izleyiciler $oyle bir $ey beklerken http://3.bp.blogspot.com/…jr-pakng/s400/chun+li.jpg boyle bir $ey yaratirsaniz... http://www.imdb.com/media/rm1543211776/tt0891592 olmaz tabi bilader... chun li dedigin hatun seksi olur.
chun li karakterinin orjinal chun li'den çok mortal kombat karakteri sonya blade'e benzediği film. heralde transfer yapmışlar. transfermarkt.de uyuyon mu lan.
kristin kreuk açısından hoş bir film olmuş.kristin chun-li için fazla güzel.kendisini yerçekimine karşı koyarken izlemek zevkli.bunun oyununu oynamayalı o kadar zaman geçmiş ki karakterler oyundaki gibi de giyinmemiş, bison kimdi ya diye düşünmeye başladım.diğer karakterlerden de pek bahsedilmemiş ama filmin sonunda yeni bir street fighter filmi için umutlanmamıza sebep oldu.
her an ağlamaya hazır gözlerin sahibi kristin kreuk'u bulup getiren casting e yuh, seçene bin bir yuh. boylu poslu, baldırı taştan bir chun li bulamamış olamazlar. bu ne arkadaşım? taşşak mı geçiyorsun diye sormazlar mı adama?
bison'un hiç bir özel hareket yapmadığı. sagat'ın olmadığı anlamsız gereksiz aksiyon filmi. keşke chun-li'yi ziyi zhang oynasaydı. bir eksiklikte chun-li'nin kıyafeti ve saçı idi. filmdeki bar sahneleri hariç chun-li alakasız bir şekilde giyinmiştir. bir linkini verdiğim yerdeki chun-li'ye bakın birde filmdekine hangisi daha çok benziyor diye kendinize sorun. http://www.flickr.com/…tos/10767591@n03/1462465360/
uykusuzluğa birebir street fighter filmi. bu bakımdan mükemmel. filmi üç parçada izleyebildim çünkü iki kere uyudum izlerken. şimdi baktım uykum mu gelmiyor? sabah da erken kalkmam mı lazım? açıyorum bu filmi 10 dakika da işi görüyor. eminim çok yakında star'ın veya show tv'nin gece kuşaklarında da aksiyon filmi olarak izleyeceğiz. tam o kıvamda olmuş. street fighter 4 oynamaya devam edin. hiç ara verip izlemeyin. oyunun gazı bile fayda etmiyor.
çekilen her film için amansız bir emek harcandığını düşündüğümden pek film eleştirisinden hoşlanmam, ancak temel aldığı konsepti* oldukça yakından takip eden biri olmama rağmen iğrenç temposu ve kopuklukları nedeniyle izlerken nerdeyse uyuduğum bir filmdir.
street fighter 2 hiç kuşkusuz tüm zamanların en etkili video oyunlarından biridir. incelikle yaratılmış tutarlı hikayesi, karakterlerin kendine has öyküleri ve yer yer komik-absürd ama illa ki nefis atmosferiyle; 90ların çocuklarında unutulmaz izler bırakmıştır. ` romeo must die` filmiyle tanıdığımız; aslında görüntü yönetmeni olarak enfes bir kariyere sahip olan (bkz: speed) (bkz: the devil's advocate) polonyalı andrzej bartkowiak'ın street fighter filmi denemesi "the legend of chun-li" daha proje aşamasındayken bile orjinal öyküye sadık kalmayacak-yönetmenin kendi street fighter algısını yansıtacak bir film olarak biliniyordu. filmi gören pek çok insanın yaşadığı berbat hayal kırıklığının nedeni kanımca filmin çok kötü bir film olması değil, 94 yapımı jean claude van damme, raul julia ve kylie minogue'lu bir steven e. de souza(kendisi aslında dehşet bir yazardır (bkz: imdb)) filmi olan street fighter: the movie'nin yarattığı boşluktur. keza film her ne kadar oyunun öyküsüne mümkün mertebe sadık kalmaya çalışsa da karman çorman b tipi bir hollywood yapımı olmaktan kurtulamamış ve envayi çeşit çevreden kötü mü kötü yorumlar almıştı. nitekim hollywood'un bu ikinci street fighter çıkarmasında iyi bir iş ortaya koyacağı ümidine kapılan herkesi yepisyeni bir hayal kırıklığı bekliyordu ki öyle de oldu zaten. street fighter: the legend of chun-li'nin en büyük handikapı hiç kuşkusuz oyunun öyküsüne sadık kalmaması hatta öyküyü tek kelimeyle alaşağı etmesidir. chun-li'nin ajan değil piyanist(!) olması, m.bison'ın hiçbir özel gücü olmaması, gen'in (bu araya sıkıştıralım: gen'i oynayan eleman * mortal kombat'taki liu kang'in ta kendisi) oyunlardakinin aksine daha genç bir karakter olması, charlie nash'in asker değil polis olması, vega'nın sarışın bir matador değil değil kara kaş kara göz bir mexican black eyed peas taboo'su olması ve benzeri anormallikler filmi bir street fighter uyarlaması olmaktan çok uzaklara götürüyor. ayrıca filmde ken, ryu, guile gibi kilit karakterlerin yer almaması çok ama çok can sıkıyor. eğer devam filmleri düşünülerek bu karakterler senaryoya dahil edilmediyse; devam filmlerinin kaliteli işler olması kaydıyla affedebiliriz amma ve lakin ken'siz, ryu'suz street fighter olmuyor-olamıyormuş bunu da kesin kez anlamış olduk. (yine film proje aşamasındayken bartkoropjıajadk; "ken ve ryu filmde olmayacak" diye alenen söylemişti bir röportajda, o yüzden bunu bir hayal kırıklığı olarak görmek yanlış olur) bu paragrafı kristin kreuk'a ayırmak durumundayım. aşkım, bebeğim, bir tanecik meleğim: nerede olursan ol, rol aldığın her yeni yapımda ne kadar "daha rezil" oyunculuk ortaya koyarsan koy seni de 28 yaşında hala 18'inde gösteren fiziğini de seviyorum. bir gün bu entry'i okursan mutlaka beni ara bul. geçelim. filmde beğendiğimiz unsurlar yok mu? var tabiki de... herşeyden önce oyuncular ayrı ayrı birer harika. kristin kreuk'a daha fazla iltifat etmeyeyim, michael clarke duncan dünyadaki en sevdiğim zenci, chris clein ailemizin "nova"sı. hepsi güzel oyuncular. yine de bir kez daha adamakıllı bir video oyunu uyarlaması ile karşılaşamamış olmanın hüznü filme dair tüm tatlı şeyleri silip süpürüyor. hollywood'un artık akıllanıp bir noktada bu oyun filmi teranesini, "iki yıldız koyar üç de efekt çakarız hahayt" çilesinden kurtarıp animasyon üstadlarına bırakmayı öğrenmesi lazım. öğrenmezse bütün efsanevi oyunlar iğrenç filmlerle hatırlanacak, hiçbiri gelecek kuşaklara adamakıllı aktarılamayacak çünkü. bir street fighter filmi denemesini de rezil rüsvan şekilde atlattık. cümlemize geçmiş olsun. (önemli not) street fighter 2 video oyununun orjinal (japonya) versiyonunda shadaloo lideri esas kötü adamın ismi vega, zenci boksör karakterin ismi m.bison, maskeli ispanyol karakterin ismi ise balrog'tur. amma ve lakin efsanevi boksör mike tyson'a gönderme mayetindeki m.bison isminin amerika birleşik devletleri'nde tepki görebileceği endişesiyle bu isimler yer değiştirmiş ve japonya dışındaki tüm ülkelere satılan street fighter 2 makinelerinde -bizlerin de türkiye'de alıştığımız üzere- boss-m.bison, boksör-balrog, maskeli-vega şeklinde yer almıştır. filmin kredilerine dikkat edilirse oyundaki bu isim ayrımının yapıldığı görülebilir. (şahsen filme dair en takdir ettiğim detay da budur)
bu akşam saat 20:30 da kanal d'de gösterilecek olan filmdir. dvd si bilem çıkmadan izleyebileceğizdir.
rahat uyu raul julia, allah yerinde dinlendirsin. sen rolünü gayet güzel oynamana karşı, adın hep dandik sitrıt faytırla anıldı. bir kara leke gibiydi kariyerinde. artık en kötü sitrıt faytır filmiyle beraber anılmayacak adın.
böyle güzel bir oyuna(bilen bilir, oyundan çok daha fazlasıdır.) yapılmış ikinci bir hakarettir bu... kursakta kalan ikinci bir heves, fiyasko, vakit kaybı. bir adam gibi film çekemediniz şu oyuna.
