zamaninda kimi ataricilerde de oynanmis (80 lerde cocuk olmak) bir oyun. http://www.planetemu.net/…enshots/mame/streetsm.png
"hayat okulunu bitirmek" ya da "feleğin çemberinden geçmek" fiillerine gavurların bulduğu deyim.
morgan freeman'ın 50 yaşında nihayet adam yerine koyulduğu 1987 yapımı film. en iyi yardımcı oyuncu dalında oscar ve golden globe adaylıkları aldı bu film ile. filmin müziklerini de miles davis ayarlamış. morgan freeman pezevenk karakterini güzel oynuyor ama film vasat. başrolde de christopher reeve var. kathy baker da filmde şaşırtıcı derecede seksi. http://www.imdb.com/title/tt0094056/
