bowlingte bir atı$ta 10 labutun hepsini devirmek.
(bkz: counter strike) (bkz: strikers)
geçen gün starda izlediğim kirsten dunst ablanın 15-16 yaşlarındaken çevirdiği filmlerden birisi. film kızlar okulundaki öğrencileri ve onların karma eğitime geçişi protestolarını anlatıyor. süper eğlenceli olmasının yanında feminizmden de dem vuruyor idi. can alıcı sahnesi ise kevaşe kızlardan birisinin okullarında verilen karma parti sırasında erkek öğrencilerden birisi ile dansederken ona sürtünüp herkesin ortasında boşaltıp rezil etmesiydi.
ayrıca ing (bkz: grev) (bkz: vurmak)
peg bundy gibi al bundynin de aynı şekilde söylediği sözcük..
bowling'de ilk atışta 10 labutu devirmek. (bkz: spare)
(bkz: hunger strike)
amator bir bowlingcinin 40 atista bir kere de olsa basarabildigi zaman icinden "gooool" diye bagırmanin geldigi, esasen topu sagdan ikinci oka nisanlayip hafice birakmasiyle daha sik gerceklestirmeye basladigini hayretle gordugu, ilk atista tum pinlerin devrilmesi hadisesidir...
(bkz: preemptive strike)
tipik bir strike icin topun "cep" diye tabir edilen 1. ve 3. pinlerin arasina 4-6 derece aci ile girmesi ve pinlere carptiktan sonra bu aciyi kaybetmeden yoluna devam etmesi gerekir. sag elle yapilan standart bir falsolu atista; 1, 3, 5 ve 9. pinler topun temasiyla, digerleri de birbirine carparak (pin action) ya da yanlardan sekmesiyle gerceklesir.
(bkz: strike anywhere)
(bkz: captain strike)
beyzbolda pitcherin yaptigi atisin eger hakem batter'in vurabilecegi bir alana gittigine, pitcherin atmasi gereken sanal dikdortgene isabet ettigine kanaat getirirse, o atisin sonucuna verilen isim. tam tersi icin (bkz: ball). batter ball olabilecek topa eger sopayi sallarsa atis yine de strike sayilir. eger pitcher uc tane strike yapmayi becerirse batter aut olur ve yerine takim arkadasi sansini denemeye girer. uc aut bir inningin yarisinin tamamlanmasi demektir.
en çok al bundy'nin ağzına yakışan kelime.
cod 4 te multiplayer oynaması en keyifli haritalardan biri daha. hem büyük, hem saklanacak yer çok. haritada eğer iyi kullanılabiliyorsa sniper yoksa assault rifle lar ile oynanması etkinliği arttıracaktır. haritanın kilit noktalarından biri olan bahçenin yanındaki binanın ikinci katına el bombaları saydırmak için perk1 de 3 frags i seçmek akıllıca olacaktır. http://www.cod4gamers.net/…s/strike%20mp_strike.png
bowling te strike yapan kişinin aldığı puan, sonraki iki atışta devrilen kuka sayısı ve strike ta devrilmiş kuka sayısı toplanarak hesaplanır.
(bkz: lucky strike)
ing. saldırı
(bkz: stachka)
lavukların hepsini devirince olur (bkz: behzat ç) ahahahassdsdfsdfasd bi saattir gülüyorum la
sepultura'nın a-lex albümünden; bored my symptoms are dead rarest seconds i have to rest time will keep my instinct to seek and my urge will bring me revenge strike, strike! it's never been easy to beg rethinking the plab reinventing a man i had to learn it all the hard way the vengeance strikes deep within strike, strike! i'm not the leader of my acts no longer hearing my mind i'm living a life underground i'm so fucked! strike, strike!
