güzel bir film
demi moore'un oynamak için o zamana kadar bir kadına verilmiş en yüksek ücreti (15 milyon $) aldığı bu filmde, asıl gereken göğüsleri gösterebilmekti umarsızca. basic intinct benzeri bi senaryo, buna benzer bi lezzet bekledik ama uzaktı hepsinden, indecent proposal gibi bişi olsa yine iyiydi ama o da yaramadı. filmdeki tek iyi şey sewimli yüzüyle, aşkın amca burt reynolds'un kadroda olmasıydı. nice gençler yığın yığın "aktı" bu filme, nice gençler potansiyel çocuklarını harcadı demi'nin uğruna. yaramaz bi filmdi ama çok satıldı, çok izlendi meraklı çevrelerde, "celebrity"e aç gözlerle...
hemen ardından (bkz: striptiz).
atv'nin her ne hikmetse yilbasi gece yarisindan sonra yayinladigi abuk bir film, cibildak bi demi moore'dan baska bi numara yoktur bu filmde
robert patrickinde oynadığı film.
büyük göğüslü, yılanla dans eden gibi her çeşit striptizcinin görülebildiği film
ingilizce bilesik sozcuk. (bkz: strip)(bkz: tease)
hawksley workman'in libidoyu yükselten şarkısı. "last night we were delicious wolves" albümünden in a house by the tracks i want, i want u back in a dress that's faded black i want u back, i want u back all the ways my mother taught me how i want, i want u now in any place u'll allow i want u now, i want u now it's never very hard stayin' true when i'm stayin' true to u and 'ur kisses are all i think about the proof is in 'ur moves and 'ur grooves and the little things u do and the silly things u laugh about i called, u came i called, u came it seems to be our only way i'll be dreamin' of the kissin' that i'm missin' truly wishin' that u listen when i sweetly ask u to striptease for me, baby striptease for me, baby striptease for me, baby all the ways u never ever had i want, i want u bad u know i'll never make u sad i want u bad, i want u bad as if i never said the words i want, i want u first only thing that can quench my thirst i want u first, i want u first it's never very hard stayin' true when i'm stayin' true to u and 'ur kisses are all i think about the proof is in 'ur moves and 'ur grooves and the little things u do and the silly things u laugh about i called, u came i called, u came it seems to be our only way i'll be dreamin' of the kissin' that i'm missin' truly wishin' that u listen when i sweetly ask u to striptease for me, baby striptease for me, baby striptease for me, baby in a house by the tracks i want, i want u back in the dress that's faded black i want u back, i want u back all the ways my mother taught me how i want, i want u now in any place u'll allow i want u now, i want u now it's never very hard stayin' true when i'm stayin' true to u and 'ur kisses are all i think about the proof is in 'ur moves and 'ur grooves and the little things u do and the silly things u laugh about i called, u came i called, u came it seems to be the only way i'll be dreamin' of the kissin' that i'm missin' truly wishin' that u listen when i simply say to u striptease for me, baby striptease for me, baby striptease for me, baby
guzel $arki...
(bkz: jealous of your cigarette)
pek de güzel olmayan,izlenebilir tek yanı demi moore olan bir filmdir.fakat bunun farkına varamamış kanal d yöneticileri striptizi striptizleri keserek verince geride günün diğer abuk filmlerinden bir farkı olmayan mal bir filmimsi kalmıştır.
klibi pek bir hoş olan,hawksley workman güzelliklerinden biri daha..ancak hakettiği ilgiyi görememiştir bu şarkı..yazıktır..
komik ve saçma bir konuya sahip bir filmdir. ancak demi moore seviyorsanız, ki seviyorum, en sevdiğiniz filmlerden biri olabilir. gayet de başarılı dans etmektedir hanım kız. bunun dışında abartılı da olsa burt reynolds'ın karakteri de komiktir gibime geliyor. eurythmics şarkıları da çok iyi seçim olmuş, belirtmek isterim.
sinemalarda gösterime girdiğinde 18 yaş sınırı vardı ve tam da o sıralar bir kısmımız, o yaş sınırlarındaydı... allem kallem filme girdiğimizde ise, şaşırdık. bilmediğimiz hiçbir ilginç şey yoktu filmde. böyle de sıradan bir filmdi.....
aslinda strip-tease. serge gainsbourg'un le cinema de serge gainsbourg toplamasindan nefis bir nico vokali.. est-ce pour vous que je strip-tease que voulez-vous que je vous dise pour moi jour après jour s'en vont une à une mes illusions à chaque nuit un autre automne s'effeuiller est bien monotone et tout ceci pour qui, pour quoi est-ce pour lui, est-ce pour toi ? si c'est pour toi que je strip-tease il faut pourtant que je te dise que tu es, soit dit entre nous, un peu voyeur, un peu voyou mais ce ne sont là que chimères de ma bouche à ma jarretière car personne, pas même toi ne portera la main sur moi. ici s'achève le strip-tease qui te grise et m'idéalise voici la chair de la poupée ses vêtements éparpillés pourtant si je suis toute nue je garde mon âme ingénue et je reste en tout point pareille là dans le plus simple appareil.
(bkz: pole dance)
zevkli hawksley workman şarkısı. kesinlikle dans edilesidir.
birçok insan tarafından jeff buckley tarafından söylenildiği zannedilen lakin sesi ona çok benzeyen hawksley workman tarafından söyleyenen insanın içini kıpır kıpır yapan güzel ötesi, çılgın bir şarkı.
belcika yapimi bir tv show'u. belcika icinde sectikleri ilginc extrem karakter sahibi insanlari yorum katmadan haftalik veya gunluk yasamlarini televizyonda yayinlar. bazi bolumleri izlerken insanin agzi acik kalir.
