roberto rossellini nin 1950 yapımı, yeni gerçekçilik sonrası filmi. rossellini yeni gerçekçiliği bırakıp ingrid bergman ile evlendikten sonra bergman lı filmler dönemine başlamıştır ve bu da onlardan biridir. evlenerek stromboli adlı adaya taşınan ve orada canı fena halde sıkılan bir kadının öyküsü anlatılır.
italtyada bir yanardag. italyan yeni dalga sinemasinda stromboli isimli bir film de vardi.
her ikisi de başkalarıyla evli olan aktris ingrid bergman ile rejisör roberto rossellininin ünlü aşklarının başlamasına neden olan flim.....
dunya volkanlari endeksinde 0101-04 olarak kayit edilmis, italyanin aeolian adalarinin en kuzeydogusunda yer alan adacigi olusturan volkan. 924 metrelik konisi ile denizden bakildiginda hos bir goruntu cizer. stromboli ayni zamanda uzerindeki adaya kurulmus 300 kisilik koye de isimbabaligi yapar. volkanin son 13000 yildir aktif oldugu dusunulur. 2002-2003 yillari arasindaki aktivitesi sirasinda olusan yer kaymasi sebebiyle ufak capli bir tsunamiye sebep olmustur.
görünüş olarak çiğ böreke konsept olarak karadeniz pidesine benzeyen amero-italyan mutfağı ürünü yiyecek. ikiye katlanmış pizza.
volkanların püskürme tiplerinden de biridir. küçük patlamalarla yoğunluğu az olan akışkanın püskürmesidir tipik olarak.
ingrid bergman capri adasında film çevirmek üzere gelinceye kadar 6 dakikada bir püskürürken, film yıldızı gittikten sonra yarım saatte bir lav püskürtmeye başlamıştı.
