stuart little'i michael j fox'un seslendirdigi film .
bu hayvancağızı maya'yla modellemişlerdi, güzel de olmuşdu. programa yün diyorsun yün, ateş diyorsun ateş yapıyor...
ikinci bölümü* bugün gösterime giren film
hugh laurie'nin stuart'ın babasını ya da öyle bir şeyini oynadığı film.. sırf bu yüzden görülebilirdi aslında. (bkz: stuart little 2)
dünyanın en sevimli faresi. stuartı oluşturmak pek zahmetli bir iş olmuş bütün animasyon filmlerinde olduğu gibi ince ayrıntılarda yoğun çalışmalar yapılmış. bilmem kaç yüz bin tüyü ile teker teker uğraşılmış. sonuç: böyle kardeşim olsun tam yüz lira borcum olsun.
serinin ilk filmi turkiyeye gelecegi siralar ertugrul ozkok'un yazisinda conversli, jean pantalonlu sirin mirin diye bahsettigi "ne diyo lan bu" diye sordurtan isin ozu ortaya ciktiginda "ulan ertugrul ne adamsin isin gucun yok mu la senin"e donusen tepkileri yaratan fare.
senaryo yazarı night shyamalan, içindeki tüm kuş, böcek, aile, kardeşlik fikirlerini burada ortaya dökmüş görünüyor. sonuç: sıkıcı veya diğer benzer sıfatlar. her canlı organizmadan kahraman yaratma çabasının örneği bir film. şöyle ki: deli bir anne baba, oğullarına kardeş olarak yetimhaneden bir fare alıyorlar. evde bir de kedi var-snow; film boyunca, stu adlı fareyi yememek için nefsini terbiye ediyor. o ve diğer sokak kedisi arkadaşları tatlılar ve canlandırmaları çok başarılı olmuş, hepsi bu.
çok sıkıcı bir film ama zaten hedef kitle de beni kapsamıyor galiba... sinir oldum sırıtıp duran, bıdı bıdı konuşan gıcık fareye.
e.b. white'in ayni adli nefis cocuk kitabindan uyarlanmis korku filmi.
stuart little 2'yle birlikte hugh laurie, house'tan önce neymiş ne değilmiş diye görmek için izlenebilecek film.
