ps'de oyunu da var. ustelik buyukler de oynayabiliyor.
stuart little kesinlikle, sadece bir çocuk filmi değildir, kitabı da öyle. lakin film izlemeyi bilmeyen, yorumlamayı, film okumayı bilmeyen ve film yayınlamayı bilmeyen insanlar yüzünden kaderi, kaderi bir çok benzer çalışmayla aynı olarak "çocuk filmi ya" olmakla kalmıştır. aile ilişkilerine, dış görünüşle yargılamamaya, manhattan'da büyük bir şehirde ama hayvanlar ve stuart üzerinden insan ilişkilerine ve daha bir çok ince detaya değinen, bir çok filme ya da olaya göndermeleriyle, üzerinde uğraşılmışlığıyla, saygıyı hakeden, hem mesajlar dolu, hem de özellikle 2'de göründüğü kadarıyla aksiyon, gerilim, drama gibi türleri harmanlayan, ya da sırf dünyalar tatlısı (öhö) stuart little'ın mimikleri yüzünden nadide bir seyirliktir. ama isterseniz evvela stuart little'a bakalım: (bkz: stuart little)
en az iki sahnesinde tepedeki mikrofonun cillop gibi göründüğü film...
stuart little den farkli ,daha eglenceli , hos vakit gecirmek icin birebir bir film. cok sey beklemeden seyretmek gerekir. cocuk filmi degildir, ya da ben ben hala cocugumdur ve haberim yoktur. ayrica celine dionun "i'm alive" isimli sarkisiyla suslenmistir,guzeldir (bkz: monsters inc) (bkz: lion king)
(bkz: i'm alive)
