duygusal bir lionel richie şarkısıdır. sözleri şöyledir: stuck on you i've got this feeling down deep in my soul that i just can't lose guess i'm on my way needed a friend and the way i feel now i guess i'll be with you 'til the end guess i'm on my way mighty glad you stayed i'm stuck on you been a fool too long i guess it's time for me to come on home guess i'm on my way so hard to see that a woman like you could wait around for a man like me guess i'm on my way mighty glad you stayed oh, i'm leaving on that midnight train tomorrow and i know just where i'm going i've packed up my troubles and i've thrown them all away 'cause this time little darling i'm coming home to stay i'm stuck on you i've got this feeling down deep in my soul that i just can't lose guess i'm on my way needed a friend and the way i feel now i guess i'll be with you 'til the end guess i'm on my way i'm mighty glad you stayed
bir elvis şarkısı.
farrelly kardeslerden matt damonli yapisik ikizler filmi. insallah komiktir.
hic komik olmadigi, hatta felaket oldugu hakkinda duyumlar aldigim, hatta cogu yerde 10 uzerinden 6.5, 6.0 gibi ratingler alan, "b" gibi notlar alan bir komedi filmi. tabii izlemeden birsey soylemek imkansiz.
(bkz: stuck)
son zamanların en eğlenceli filmi.** kimi sahnelerde siyam ikizim niye yok diye bile hayıflanabiliyor insan, greg kinnear* oldukça başarılı. cher inanılmaz.
(bkz: ben sende tutuklu kaldım)
ing: sana takılıp kaldım
hayal kirikligi yapmayan film. hatta kahkahalar attiran film. hatta ve hatta cok basarili bir film.
(bkz: 3t)
süper bir komedi filmi. fakat ülkemizde nedense gerektiği kadar ilgi göremedi. yapışık ikizlerin hayatını aşırı eğlenceli yönleriyle anlatan ve tabi ara ara duygusallaşan, ortanın kesinlikle üstünde bir film.
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde woody allen'ın annie hall'una gönderme yapılır. matt damon'la asyalı kız ilk kez buluştugunda doğal olarak uzun boşluklar yaşanır diyaloglar arasında...işte bu noktada greg kinear devreye girer ve annie hall'dan alıntıyı yaparak onlara öpüşmelerini böylece her şeyin daha rahat olacağını söyler. --- spoiler --- gönderme yapılan diyalog ise şudur: alvy gimme a kiss. annie really? alvy yeah, why not, because we're just gonna go home later, right? annie yeah. alvy and-and uh, there's gonna be all that tension. you know, we never kissed before and i'll never know when to make the right move or anything. so we'll kiss now we'll get it over with and then we'll go eat. okay? annie oh, all right. alvy and we'll digest our food better.
failure, fantastic planet albümünden gene fantastk bir çalışma. i heard you driving in my car then in a frozen bar i claimed i didn't care for you but your verse got trapped inside my head over and over again you played yourself to death in me i thought i'd drop you easily but that was not to be you burrowed like a summer tic so you invade my sleep and confuse my dreams turn my nights to sleepless itch stuck on you 'till the end of time i'm too tired to fight your rhyme stuck on you 'till the end of time you've got me paralyzed holding on the telephone i hear your midrange moan your everywhere inside my room even when i'm alone i hear your mellow drone your everywhere inside of me i can't escape your incessant whine when you beam it out all across the sky no i can't escape your insipid rhyme when you shoot it deep straight into my mind
bu sarkiyi nip/tuck da duymak benzersiz bir dumur detayıdır...
bu aksam tv de ilk defa takildim sana adiyla gosterilmis neseli film.
(bkz: stickwitu)
tesadüfen tvde görünce farklı geldiğinden takılıp kaldığım* güzel film. deli gibi kahkaha attırmasa da yüzde gülümseme eksik olmuyor ta ki sonlara doğru kardeşlarden birinin banktaki bir heykele yaslanıp ağladığı sahneye kadar.
filmin sonunda greg kinear'ın 'summertime' yorumu mükemmeldir. bazı bünyelerce duyulmuş en güzel summertime yorumudur.
kralın söylediği efsane $arkılardan birisidir sözleri: you can shake an apple off an apple tree shake-a, shake- sugar, but you'll never shake me uh-uh-uh no-sir-ee, uh, uh i'm gonna stick like glue, stick because i'm stuck on you gonna run my fingers thru your long black hair squeeze you tighter than a grizzly bear uh-uh-uh, yes-sir-ee, uh, uh i'm gonna stick like glue stick, because i'm stuck on you hide in the kitchen, hide in the hall ain't gonna do you no good at all 'cause once i catch ya and the kissin' starts a team o' wild horses couldn't tear us apart try to take a tiger from his daddy's side that's how love is gonna keep us tied uh-uh-uh yes-sir-ee, uh,uh i'm gonna stick like glue stick, because i'm stuck on you http://www.youtube.com/watch?v=iq68vxays_q
good will hunting sonrası film seçimlerinde muazzam hatalar yapan ben affleck'e, bu film hariç harika seçimler yapan matt damon'un "üzülme bak ben de bunu yaptım" diyebilmek için çektiği film. (bkz: gigli) (bkz: reindeer games) (bkz: forces of nature) (bkz: paycheck)
aynı zamanda csi ny ikinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
ingiltere veya isveç'te, yağmur yağarken kendi arabamın içinde dinlemek istemek gibi bir hayalimin olduğu mükemmel lionel richie şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=fjwxsfmzwys
