ing. denizalti
marine lerin bir alt kolu marine lerden daha kucuk tassaklari vardir bunlarin her ne kadar onlar gibi suya atlama suda yuzme suyun altinda ilerleme suda taaruz vs gibi yeteneklere sahipselerde ve islerini basariyla yapsalarda egitim maliyetlerini dusurmek icin sudan cikip yuvaya donme olgusu ogretilmedigi icin operasyon bittikten sonra default sehit olurlar (bkz: yem) (bkz: cannon fodder)
civilization'da kodu mu oturtan bir deniz birimi. haliyle birim ta$ima olayi yoktur. saldiri: 8 savunma: 2 hareket: 3 goru$ alani: 2 fiyat: 50 gereksinim: mass production
izmir kordon'da yeni açılan mekan. duvarlarda kamara pencerelerine benzeyen bol baloncuklu suyla dolu akvaryumlar mevcut. lakin içlerinde balık yok, biraz garip duruyo. masalarda buz gibi bira akan, bira çeşmecikleri var. bu atraksiyonun hemen yanına dijital bira sayacı gibi bişi konmuş. sanırsam akan bira miktarına göre sayaçtaki rakam artıyo ve hesap buna göre geliyo. ışıklandırma su altındaymış hissini yaratıyo, loş ve lacivert. girişin tamamen cam oluşu, %100 dış görüş imkanı sağlaması, iç mekan ve dış mekan ayrımının fazla olmayışı, izbe ve dıştan bakıldığına gizemli duran diğer mekanlara göre daha iç açıcı ve güzel. garsonlar da sempatik ayrıca. fiyatlar ucuz değil, lakin kordondaki diğer mekanlardan fazla da değil. izmire yakışan, bol bol gidilesi bi mekan. (bkz: allah sahibine bagislasin)
gunduz gunduz gittigim icin o cam kenarinda oturup anca kahve icmis te olsam; modern dekorasyonu, klass , rahat tarziyla ve sempatik garsonlariyla begenimi kazanmis bir bar. umarim geceleri diger kordon barlari gibi duman alti, karisik sesli bir mekan olmuyordur.
(bkz: submarine week)
ne kadar zamandir uzerine yazmak istedigim mekandi, futuristik dekorasyonu, bira cesmeleriyle olsun adam gibi garsonlariyla olsun kordon'daki en guzel mekan bence. kisin ciddi bir yer sorunu oluyor yazinsa her tarafa masa attiklari icin cok kolay yer bulunabiliyor. fiyatlar normal, civardaki en fiyakali tualetlere sahip oldugunu yazmadan gecemiyecegim. garsonlarin dilencileri ve saticilari masalarin arasindan uzak tutmaya calismalari ise ayri bir artisi, isiklandirmasi ve dekorasyonu izmirdeki en ilginc bar yapiyor, kordona boyle 1 2 mekan daha lazim.
björk'ün medulla adlı son albümündeki 7. track... albümdeki oceania ile beraber robert wyatt la yaptığı ikinci çalışma. when will it be time diye detone tenor sesleriyle başlar ve şarkıdaki daimi arıza hissiyatı sizi zaten su dibine çeker ve "do it now" mottonuz oluverir. a capella diyarlarda "do it now" diye bağırmak sesin üçlüsünü beşlisini vermek istersiniz... shake us out of the heavy deep sleep... bir de yok ben sadece björk duymak istiyorum diyorsanız björk.com'da açılışta otomatik olarak karşınıza çıkan medulla teaser'ı şarkının klavye ve björk vokalleriyle amatör kaydedilmiş halini sunmaktadır. enfestir. bağımlılık yaratır...
oceania öncesi bizi ıslanmaya hazırlayan şarkı. sabah kalkıp yüzümüzü yıkamak ya da ayak bileklerine kadar denize girmek ve kumu hissetmek gibi: when will it be the time do document... do it now! this submarine behaviour... do it now! when time? to return... do it now! ...do it now! shake us out of the heavy deep sleep shake us now... do it now! do it now! shake us out of the heavy deep sleep
(bkz: tahtelbahir)
büyük bir bardak biranın içine bir shot bardağı tekila atılır... bazıları buna submarine der
(bkz: yellow submarine)
basli sarki dinlemeyi ozlemisim ki ben bana ilac gibi gelmis sarki.the drumsdan gelsin efendim. throw me in the submarine and push it into the sea let it sink down, down, down i remember everything racing you across the bridge i was rolling, i was swimming, i was falling and then you kissed me, it was crazy but that was yesterday that was not today but that was yesterday that was not today i did not want to let you go but i knew i had to i did not want to let you go but i knew i had to and i remember everything i even loved your family all i've ever given you was love (and your heart has two sides?) and i can't stick around to lie anymore i'm laughing that i'm crying i'm laughing that i'm crying as i sink down, down, down i did not want to let you go but i knew i had to i did not want to let you go but i knew i had to and i'll always miss you i did not want to let you go but i knew i had to i did not want to let you go but i knew i had to i did not want to let you go but i knew i had to
(bkz: undersea)
joe dunthorne'un aynı adı taşıyan romanınından uyarlanan sinema filmi. yönetmeni, the it crowd dizisinden hatırladığımız richard ayoade. soundtracklerini de arctic monkeys'in solisti alex turner'ın yapacağı filmin konusu ise; 15 yaşındaki bir erkek çocuğunun kendisine iki hedef belirlemesi. birincisi, bir dahaki doğum gününe kadar bakirlikten kurtulmak. ikincisi ise, annesinin, babasını dans öğretmeni için terketmesini engellemek. evet gayet klişe bir senaryo gibi de gözükse, richard ayoade'in zekasına güvenimiz tam. bunun da altından kalkacaktır. henüz post-production'da bulunan filmin vizyona giriş tarihi ise belirsizliğini koruyor.
ingiliz kökenli alternarif rock grubu scanners'ın 2010 yılında yayınladığı albümdür. tracklisti şu şekildedir; 1. jesus saves 2. we never close our eyes 3. salvation 4. baby blue 5. sick love 6. a girl like you 7. strangelovehate 8. goodbye 9. half a mind (dreamer forever) 10. sleepwalking life 11. halfway home
bira/tekila. 30'luk biranin icine bardagiyla birlikte dik bir sekilde atilan bir shot tekilayi fondip yapmak suretiyle tuketiliyor.
ilk gördüğüm günü hatırlıyorum bu kızı: karakterlidalgalı saçları havada uçuşuyordu; yanımdan geçti. lennon gözlüklerimle baktım, döndü lennon gözlükleriyle yanıt verdi. yolunu kaybetmiş gibiydi. hemen tuzağıma düşürdüm. ve zamanla gördüm ki kendisi izlandik, çizgi film karakteri tatlılığında sinema-televizyoncu bir hanımmış. neden izlanda sorusunu çok güzel yanıtlıyor. bir de daha önce beyoğlu'nu gezdirdiğim hiç kimse onun etkilendiği gibi etkilenmedi. buradaki kastım etkilenme boyutu değil; türü. o, benim gördüklerimi görüp benim gibi etkilendi. bu yüzden -artık ne kadar biliyorsam- tüm gizli saklı güzel beyoğlu yerlerini paylaşmak istediğim tek arkadaşım. çünkü je suis jalouse.
18 mart 2011 tarihinde vizyona girecek ingiliz komedi/dram filmi. 15 yaşındaki oliver tate karakterinin bekaretini kaybetmesi ve annesinin dans öğretmeniyle olan ilişkisini anlatıyor.
süpdüzayak bir yazardır.
yönetmeni, the it crowd'un moss'u richard ayoade olan film. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=6cantlzsq74
(bkz: u-boot)
alex turner'ın aynı isimli film için yaptığı, filmin vizyona girmesi zamanlarında * çıkacak ep. 1. stuck on the puzzle 2. hiding tonight 3. glass in the park 4. it’s hard to get around the wind 5. stuck on the puzzle 6. piledriver waltz
6 yaşından beri björk dinleyen yazar. ve bu haftaki şansı kimsede yoktur heralde. hem gökten kucağına bir holga düştü hem de çok ucuza temiz ötesi, sıfır bir rus lomo lc-a aldık kendisine. yabancıya gitmesin diye çırpındığım makinenin canım ciğerim saydığım bu kadına gitmesi beni havalara uçursa da asıl amacım beni çekmesi için malzeme hazırlamak. ama henüz planlarımı çakmadı. güzel.
cok guzel sarkilari olan alex turner ep'si/soundtrack'i: sarki yazma yeteneginin gurultuculukten daha icten sarkilara evrildigini goruyoruz adeta. the last shadow puppets'ta da bunu gormustuk zaten, umarim bu tarzda guzel sarkilar yapmaya devam eder.
çok özledim. nisan sonundan beri yok yanımda. doğum günüme konserve kutusu hazırlayıp içine europa filmine sevgilim ve benim için bilet, okuyup ağlayacağım mektuplar, isli lamba küpesi, lennon filan koymuşlar. elime bunu tutuşturup gitti. allah belanı versin kadın ben seni istiyom ya.
richard ayoadenin yazip yonettigi hos film. feelgood movie denilebilir ama haksızlık etmeyelim, filmin atmosferi çekimleri, mainstream filmlerden uzaklaşarak orjinal olmayı başarmış. "i won't let my principles get in the way of progress."
it crowd ile gönüllerde taht kurmuş richard ayoade'nin joe dunthorne'un aynı adı taşıyan romanından sinemaya taşıdığı, harika, orijinal bir film. craig roberts'ın yeteneği aşikar. yasmin paige'in ise, kendisinden çok daha farklı bir karakteri oynadığını gördükten sonra, gelecek vaadeden bir oyuncu olduğu anlaşılabilir.
son zamanlarda izlediğim en sempatik film. komik olunmaya çalışılmadığı sahnelerde bile kendimi tutamayıp gülümsedim çoğu zaman ki güldürmeye çalışmayan bir film nasıl olur da bu kadar gülümsetebilir sorusunun cevabı sanırım richard ayoade ve kadronun ayrı bir başarısı. ayrıca alex turner'a benzettiğim craig roberts'ın nylon magazine tarafından geleceğin 55 yüzü arasında seçilmesine hak vermemek elde değil. soundtrack albümünü filmi izlemeden çok önce dinlemiş biri olarak söylüyorum, alex turnersız olmazmış.
ingiltere'nin iğrenç havasını iliklerime kadar hissettiren film. böyle hava olursa böyle psikoloji de olur tabi.
alex turner ile alıp başını giden film. şukela.
binlerce polaroid karesinden oluşmuş hissi veren alex turner'ın sesiyle film olmaktan çıkıp da modern bir masala dönüşen işte.
arkadaslarla beraber bir persembe gecesi* izlenecek turden degil de hani yalniz basinayken izleyebilecegin daha dogrusu izlemekten zevk alabilecegin, soundtrakckleri asmis film. donup gencligine de gidersin, bakarsin bugunlerini de gorursun. oyle 3-4 ay sonra hatirlayabilecegin ahim sahim bir film olmasa da fena sayilmaz. puanim: on uzerinden alti nokta dokuz
resim, tiyatro ve şimdi de sinema dalında en dişli rakibim olmakla beraber hayatımda ilk kez gittiğim yerlerde ve ilk kez kendim için çaba harcadığım zamanlarda evimdeymiş gibi hissettiren, yaşamımın demirbaşı.
özellikle soundtrack'i muhteşem olan bir film efendim. alex turner olgunluk falan derken mükemmel işler çıkartıyor son zamanlarda. filmin kendisine gelirsek, richard ayoade çok hoş bir hipster atmosferi yakalamış diyebiliriz. ayrıca çok da alakası olmamasına rağmen britanya'nın havasından suyundan mıdır, ben acayip this is england tadı aldım izlerken. bir de kendime yakın hissettiğimden midir bilemem ama karakterimizin babasını çok sevdim, içinde bulunduğu ruh halini bu kadar güzel tasvir edebilirdi, okulu bırakıp deniz biyoloğu olasım geldi.
benim icin yilin surprizlerinden biriydi bu film. filmi ozellikle sondaki epilogue bolumu haricinde basta senaryo ve yonetmenlik olmak uzere her acidan cok basarili buldum. klasik bir ingiliz filmi havasinin da bulundugunu soylemek gerekir. karakterlerin hepsinde illa ki bir gariplik var ve bu cogunukla film boyu suratinizda bir tebessum olusmasina yol aciyor. filmin ekibinin de alex turner'a cok tesekkur etmesi lazim o muzikler olmasaydi film bu kadar populer olamazdi.
sorarım, richard ayoade'den beklenen de bu değil midir; submarine güzel bir ingiliz filmidir. (bkz: i love uk)
bir ergenin gözünden olayların ne denli dramatize edilebileceğine, o yaşta bile aşkın ne denli sonsuz ve büyük olduğuna şahit olabileceğiniz harika ötesi, rüzgarda yavaşça salınan etek misali bir film.
evinde küçük bir sheldon cooper besler.
ben bu filme çok uzun bir methiye düzmek istiyorum. richard ayoade kardeşime de müsait bir zamanında bira ısmarlamak istiyorum. kendisi nasıl bir insandır ki beni hem mutlu eden, hem hüzünlendiren, hem hayran bırakan hem de kendime baktıran bir film yapmıştır. büyümek çok sancılı bir şey. aşık olmak, anne-babanın aslında her zaman yetişkin ve günahsız olamadığını anlamak da..
aynı zamanda mission impossible dördüncü sezon yedinci bölümünün adı.
zor zamanlarımda* kinder süt dilimi ile bana destek olan ev arkadaşım.
son zamanlarda izleyip, hiç düşünmeden tavsiye edebileceğim filmlerden bir tanesi. ayrıca alex turner'ın sesi filme çok ayrı bi hava katmış. izleyin, bir daha izleyin ve izletin..
kaset kullanmayı özlediğimi hatırlattı bana.. bir başyapıt olmasa da izlenilmesi gereken film.. izleyemezseniz de en azından müziklerini edinin bi köşede kalsın..
warp records işidir.
küçük bi spoiler verip kacicam; oliver'in babasinin verdigi kasetin b yuzunu takip yatağına gömüldüğü bir sahne vardı. çalmaya başlayan şarkı ile beraber, önce komidin, sonra dolap, halı, masa hepsi teker teker dalgaların altında kalıyor, uzgun oğlan cocugu kocaman bi okyanusun ortasında bi basına kalıyordu. keder ve melankoli bu kadar guzel anlatılırdi.
çok başarılı bir melankolik bir film olmuş. özellikle de ingiliz filmi olması ayrı bir güzel. film rengi hep bir soluk, müzik hep bir hüzünlü, olaylar komik. izleyin kısaca. ayrıca son sahne çok romantikti.
film gibi filmdir. oliver tate'in sevgilisini elde ettikten sonra yaptığı dönüş felipe melo'nun gol sevincinden bile daha samimi.
the restless kadar tuhaf, bir o kadar başarılı, izlenmesi tavsiye edilir bir filmdir. müzikler filme uygun, kareler desen ona keza, oyunculuklar yerinde, renkler, atmosfer her şey filmle bütünleşmiş, 10 numero bir film olmuş kısaca.
güzel bir ingiliz filmi , lise yaşamındaki durumları , ergenlikteki bir gencin yaşadıkları , zamanın sorunlarından olan aile sorunlarını güzel bir dille , görüntülerle ve müziklerle anlatan ortalama bir film. arka ses olması zaten kanımca bir filme çok fazla artı değer katıyor.
öncelikler-seçimler üzerine bir ingiliz filmi. yaptığımız seçimlerin yanlış olduğunu bilsek de bunu haklı çıkarmak için sebepler bulmakta oldukça ustayızdır. --- spoiler --- oliver: anne, evde bir yangın çıksa beni mi kurtarırsın babamı mı? eşinden ayrılmayı düşünen anne: seni kurtarırım fakat baban için de üzülürüm. ... oliver: baba, evde yangın çıksa beni mi kurtarırsın annemi mi? pasif baba: önce anneni kurtarırım ki planlı bir şekilde seni kurtarabilelim. ... yılbaşı gecesi, havai fişeklerinin altında oliver annesini ve kız arkadaşını başkalarının yanında görür. sadece birisini kurtaracak vakti vardır, ve oliver yangın sorusuna annesinin verdiği cevabı verir, annesinin peşinden koşar. --- spoiler ---
super duper bir film. zaman zaman biraz rushmore u hatirlatti bana, yonetmen richard ayoade nin ilk filmi, kendisini the it crowdda oyuncu olarak seyretmis yonetmen olarak takdir etmistik, umarim bundan boyle nice filmler yazsin yonetsin, ilk filminin tadi damagimda kaldi oyle ki, submarine siradisi insanlarin siradan hayatlarini farkli, kendinden emin, yaratici bir dille anlatmis sinemaya bir renk katmis. 15 yasindaki oliver tate'in hayati o kadar samimi o kadar gercek yansiltilmis ki 'aa aynen ben de bunu yapardim!' i hatirlatiyor. filmin galler'de geciyor olmasi da cok iyi olmus, daha once hic galler'de gecen bir film gormemistim, filmin siradisi akisi ve arka planda hic tanimadigimiz deniz, yesil, daglar resimi ilgi cekici hale getiriyor ve kimliksizlestiriyor adeta. muzigin yerinde kullanilmis olmasi, kirmizi ekran gecisler, tren yolunun yaninda cocuklarin icine oturduklari kuvetteki sessiz anlar -surrealizm- cocugun ic sesi kahkahalar attirirken, dekor ve kostum arti oyunculuklar 'peh' dedirtiyor. zaten oyuncular britanya'dan son zamanlarda cikan en iyi isimler: sally hawkins, paddy considine, noah taylor vs. ama filmin kesfettigi craig roberts ve yasmin paige'un buyuk takipcisiyim bundan boyle.
richard ayoade gibi the it crowd'dan beri çok sevdiğim adamın yönetmen olarak da hayranlık uyandırdığı filmi. bundan sonra kendisi nazarımda "ne iş yaparsa severim adamları" listemdedir. bunun dışında alex turner'ın şu sıralar dinlemelik 3-4 parça kazandırdığı bir film oldu benim için. senaryosu çekimleri manzaraları oyunculukları ruh halleri her yanıyla 10 saat daha olsa yemeği bile masada yerim ama izlemeyi bırakmam duygusu uyandırdı. o denli sevdim.
--- spoiler --- "how deep is the ocean?" --- spoiler ---
sadece bir kaç sahnesi ve alex turner için bile izlenilebilirliği olan film. --- spoiler --- ''keşke hayatım amerikan pembe dizileri gibi olsaydı. işler dramatikleştiği zaman ekranı kapatıp sonra devam edebilirdim.'' ''anladığım kadarıyla, hayatla başa çıkmanın tek yolu; kendini tamamen başka bir gerçeklikte hayal etmek. '' --- spoiler ---
50'lik* bira dolu arjantin bardağa bir shot bardağı dolusu schnapps'ı bırakırsınız. ağırca süzülür aşağıya. iyi dalışlar.
instagram gibi film vallahi, bir acayip sevgi duyuyorum ken'sine.
--- spoiler --- başroldeki veledin filmin müziklerini yapan alex turner'a olan fiziki benzerliği dikkat çekicidir. ayrıca insana ingiliz olup o iklimde yaşamayı istetir, ne kadar sevseniz de "keşke istanbul'da doğmamış olsaydım" dedirtebilir. sahilde 2 ihaneti aynı anda gören 15-16 yaşlarındaki bir çocuğun uğradığı hezeyan da sizi çok üzebilir. --- spoiler ---
izlerken icimin yaglarinin eridigi, bayildigim film. renkleri ve muzikleri adeta cennetten gelmis gibi. nasil estetik nasil naif sahneler. oliver karakterinin samimi ve gercekci oyunculugu. ergenlik caglarinda bir gencin gozunden aile ve ayriliga dair mucadele etmenin yollari. muthisti. 8/10.
müthiş bir richard ayoade filmi. --- spoiler --- oliver ve jordana'nın 2 haftalık aşklarını anlatan tate-bevan ortak yapımın görüntüleri eşliğinde alex turner'in muhteşem şarkısı sizi alır başka diyarlara götürür. --- spoiler --- bahsi geçen şarkı için http://youtu.be/bwbt-y4zzqe
sırf soundtrack'leri ve oyunculukları için bile izlenilebilecek bir film, bir o yaştaki türk çocuklarına bakıyorsun bir de oliver tate'e.
tarayıcımdaki bulgur pilavı sekmesini silen zalim insan. o tarif çok güzeldi ama ya. tamam yanındaki ciddi şeylerin yanına yakışmıyordu belki ama o tariften çıkan pilav güzeldi :(
hiç yoksa alex turner uğruna izlenmesi gereken film, ingilizler müziği de, edebiyatı da, sinemayı da beceriyor, çok iyi beceriyor hem de. --- spoiler --- sonu mutlu bitmemeliydi filmin, bir şekilde kendi hikayeme benzettim oliver ve jordana ilişkisini. mutlu bitmemeliydi. neyse 38 yaşına geldiğimde pek bir önemi kalmayacak herhalde. umarım. --- spoiler ---
muhteşem bir film. ingilterenin o puslu havası filmin yarı karanlık atmosferine eşlik ediyor. ve tabi ki okyanusun da tatlılığıyla film bambaşka bir hava yakalamış. yarı hüzünlü yarı komikli filmleri ve ingiliz müziklerini sevenler için bir şölen diyebilirim. ayrıca filmi izlemezseniz bile şu son sahneyi mutlaka izleyin: --- spoiler --- sinemadaki en güzel barışma anlarından: http://www.youtube.com/watch?v=vtmqcdmrnjm --- spoiler ---
yarın sabah 7'de kalkıcak olmama rağmen, geç yatacağıma beni hiç pişman etmemiş, sıcacık bir film.. ----- spoiler ----- yaşı geldi mi bilmiyorum ama büyümüş olduğum kesin. küçülmüş, sanki içimde oliver şeklinde kabuğun uzuvlarını yönlendirecek ufacık, kadim bir oliver tate varmış gibi geliyor bana. avuç dolusu aynı resmi tekrarlayan, bir sinema filminin üzerinde kabuk! her gece aynı yere gelip, gökyüzü ruh halime dönene dek bekliyorum. şablon sabit! bu kuşkusuz, son.. ----- spoiler ----- güzeldi be. iyi geceler sözlük.
ben bu filmi her izlediğimde kendimden utanıyorum. ne ara keybettiğimi anımsayamıyorum hayata dair onca ümidi, detayı, güzel kurguları ve macera hevesimi.
film tıpkı hayat gibi gelgitlerden oluşuyor net bir hikayesi yok gibi dursada hayatın içinde çıkan ve insanı yakalayan bir hikayesi var ama benim için en güzel yanı müzikleri diyebilirim.
girişi şöyle bir monolog ile başlayan güzide film: "my name is oliver tate. ı suppose it's a bit of an affectation, but sometimes ı wish there was a film crew following my every move. ı don't quite know what ı am yet. ı've tried flipping coins, listening exclusively to french crooners, ı've even had a brief hat phase, but nothing stuck. my parents have not had sex in 7 months. ı've been monitoring their intimacy by the dimmer switch in their bedroom"
müziklerini yediğim: http://www.youtube.com/watch?v=fhdgyzvvwtc
hikayesi cart curt, her şey çok sıradan (tam gerçek hayat gibi), hani insanın hiç hatırlamak istemeyeceği yaptığı saçma sapan ilk hatalar gibi, her şeyi ile sıradan ve her saniye çıkan detayları ile kendine büyük bir sevgi yaratan film. benim lan bu andaval, diyebileceğin, birbirinden dengesiz anne-baba ilişkisi, ilk sevgili ile yaşanan teori-gerçek kaosu ve hayal kırıklığı, çileden başka bir şey olmayan okul yılları, hayatın çok başında ve çok fazla yanlışlığın içinde fazla çalışan beyni ile bu saçmalıkları anlamlandırma çabası.. ve kendini suyun altında nefes almaya çalışırken bulduğun ve denizaltının anlamını keşfetip donduğun o gün. bütün sıradanlığı içinde şahane bir ahenkle barındıran, insan nasıl yaşadıklarına güzel, hatalı yıllarına acımıyorsa geçirdiği iki saate de acımayacağı valahi "güzel" film. film gibi film değil işte ya, sen ben gibi yanlış ve saçmasapan ayrıntılarla dolu, güzel bir an. izleyin.
bir sahne çıkıyor. çok komik. gülüyorsun ama güldüğün için utanıyorsun çünkü oliver çok üzgün. hemen yüzündeki sırıtışı düzeltiyorsun ve oliver'ın üzüntüsünü paylaşıyorsun. işte öyle bir film. canım film. --- spoiler --- -babamla bunu tartıştık.ikimiz de bu evliliğin sürmesini istiyoruz. bize katılıyor musun? --- spoiler --- not: belçim bilgin boyunu biraz kısaltıp, biraz kilo alıp jordana'yı oynamış. bence. zira bu ve bu.
değişik bir film. bitince boşluğa baktırtanlardan... alex turner da öyle bir dokunmuş ki tadından yenilmese yeridir. richard ayoadeye selamlar, joe dunthornea saygılar...
