başrollerinde hulk hogan ve christopher lloydnun oynadığı 1991 tarihli bir film. öyle çok süper bir film değil hatta adını bile duymamış olmanız münkün. sözlükte aradım mamafih bulamadım ben de... efendim hulk hogan bir uzay komandosudur, uzay komandosu ne mi , hiç girmeyelim o konulara, işte uzay gemisi bozluyor ve de dünyaya inmek zorunda kalıyor, neyse efenim kalacak yer bulması lazım bu arada --dış görünüş olarak aynı insan sorun çıkmıyor yani--, hah sevgili christopher lloyd da evini kiraya vermek istiyor --bir odasınıydı galiba-- hulk hogan'a veriyolar böyle işte hulk bi yandan uzaydaki düşmanlarıyla bi yandan da wilcox ailesi --lloyd'un ailesi-- uğraşıyor. devamı için izleyin artık bi zahmet bu kadar kalmış aklımda. haa bir de içinde pandomim esprisi vardı, komikti bayaa
geyik bir hulk hogan filmiydi. uzaya kaykay fırlatma hadisesi komikti.
filmde savaş uçağını gözümüze soka soka afterburner'i uzayda geçen bir oyun diye yutturmaya çalışmışlardı. filmdeki tek yaran replik için; --- spoiler --- -i was frozen today. --- spoiler ---
bi bunun, bi de howard the duck'ın final bölümlerinde çıkan canavar uzaylıya dönüşen adamlar küçüklüğümde beni baya korkutmuşlardı hey gidi. o dönem öyle bir furya varmış demek.
(bkz: i was frozen today)
