ingilizcede metro.
bir restoranlar zinciri. sandvic yapiyolar. 15 ya da 30 cmlik sandviclerle yemek yemekten randiman almak zor oluyor. cunku ya az ya da cok geliyo.. her ne kadar ekmeginizi kepekli mi istersiniz yoksa beyaz mi gibi makul bi soruya sahip olsalar da menuyle birlikte verdikleri lays patates cipsi bir sandvicle beraber yenebilecek en son $eyler listesinde hakettigi yerini koruyor..
amerikanca'da metro. ingilizce'de alt gecit. (bkz: underground)
menu alındıgında sınırsız kola imkanı tanıyan, sandwiçleri doyurucu olmayan (domuz gibi yerim ben), garip bi yer. ayrica sandwicleri subwaye benzer. yoksa o yuzden mi?...
deniz ürünlü sandwich i süper chocolatechip cookiesi de nefiss
asy'nin karsisinda vardir. maca girmeden sandvic alir bazilari. cevredeki rakipleri ise duran sandwich ve sutte'dir.
cholocate chipped cookies ile ozellikle sicak sicak oldugunda super mutluluk kaynagi..
(bkz: kızılay subway) (bkz: tunalı hilmi subway) (bkz: beşevler subway)
http://www.subway.com/ yanliz cok kagit kullanmaktalar. israf ayol.
her şeyini ingilizce olarak ifade etmek zorunda olduğunu sanan mutluluk zinciri.
kanimca christopher lambertin en iyi performansini gosterdigi, luc besson in (yanilmiyorsam) debut filmi. paris metrosunun altinda ya$ayan insanlar hakkindadir az cok ama cok tarafi kahramanin muzik grubu kurmak icin cabasini gosterir. filmin sonundaki (yanli$ hatirlamiyorsam) people kill people isimli parca ve onu soyleyen sarkiciya ayriyetten dikkat edilmesi (ayrica bir seye daha dikkat edilmesi gerekir ama onu soylersem filmin sonun soylemis olurum) tavsiye edilir. ayrica lambert ile fransiz dilberlerinden birisinin (bu kez kesin ismini unuttum) joint icerken guclu adamin demir ile cali$masini izlemeleri sinema tarihinin en guzel sahnelerindendir kanimca.
kekikli ekmek seçeneğiyle mideleri fetheden sandviçci
bes cesit ekmek ve bisuru cesit icerik sunan sandvicci. ozellikle kurabiyeleriyle unludur. elemanlari "taze diil almayin", veya "ortasi ve kenarlari farkli renkte olanlari baska subemizde de gorurseniz almayin, lezzetli olmazlar" diyecek kadar superdir bazi yerlerde.
(bkz: pahali)
(bkz: jared)
dusununce direk midemi kaldiran, kendi yaptigim yemegi onlarin sandviclerine her zaman tercih edecegim, sikisik anlarda ayakustu sandvic yenilen igrenc yer. bi tek cookie'leri fena olmuyor, o da sicakken. bi de sanviclere turkiyede pepperoni diye koyduklari sey domuz degil mi yaw? yani amerikadakiler domuz, ben o oalyi annayamadim.
duvar kağıtlarına hastayım
tunali subway ankaradaki subelerin merkezi niteligindedir, dolayisiyla burada amarikada uygulanan bütün kurallar isletmeci hatunlar tarafindan harfi harfine uygulattirilir. kadinlar ortada yokken gene bilinen okunur tabii. her seyin bir standardi vardir burada. neyin kac gram konacagi bellidir ve bunun disina cikilamaz. tezgahta dururken elinizi sapkaniza götürmek yasaktir. ellerinizi bir yere dayayarak durmaniz da yasaktir. elemanlar her sandaviçi serbestçe yiyemezler. yengeçli sandöveç bir subway çalisanina haramdir. kurabiyesi nefistir ama subwayde hazirlanmaz bunlar. uno marka kurabiyelerdir ve top seklinde olurlar. oda sicakligina gelince ezilerek genisletilir ve firina verilir.
kocaman ankara'da saat on yataga kon lafinin gercek oldugunu du$undurten bombo$ tunali hilmi caddesinde* acliktan olmemize engel olan tek acik mekan olmasi sebebiyle ayricalik taninan restorant,fast food dogrusu neyse o
ankara kızılay şubesinde şu sıralar 15 cmlik sosisli sandviçlerin 1 milyon lira olduğu restoran. ayrıca (bkz: bir içecek ve iki kamış almak)
kurabiyelerinin e$deger lezzetinde olanlarini migros veya championsa gibi marketlerdeki pepperidge farm standlarindan alabileceginiz muessese..
luc besson un siki donemlerinde cektigi onemli filmi. her zaman sevgiyle anilmis bir filmdir. tarzan christpher lamber de en cool donemindedir. reklamlarindan anladfigimiz uzere onumuzdeki ay cnbc-e'de gosterilecektir.
cnbc e de tekrarını 02 aralıkta * izleyebilirsiniz.. *
isabelle adjani, christopher lambert, jean reno gibi unlulerin 20 sene onceki hallerini gorup sasirdigim, oldukca ilginc film. muziklerini eric serra yapmis. ozellikle its only mystery isimli sarki dikkat cekici.
pahalıdır biraz ama gördüğüm her yerde içeri girme isteği duyarım.italyan diye adlandırılan sandviçi çok güzeldir ki kurabiyesi apayrıdır.(bkz: subway kurabiyesi)
domuz gibi burnunu cekerek sandvic hazirlayan zenci bir kadinin elimize tutusturdugu sandvic, eve goturulup istahla paketi parcalandiginda icinden plastik eldivenlerden cikmasi migde bulandirmis, bir daha yanina dahi yaklastirmamistir.
kazıklı voyvodanın sahip oldugu soylentileri donmektedir*. bagdat caddesindeki subwayde monopoly ve tavla oynanabilir ayrıca bi ucret gerekmior ama gelgelelim coladaki sınırı kaldırmı$lar. (bkz: kınamak)
istenildiginde cok degi$ik boyutlarda ozel sandwich'ler yapabilen restoran zinciri. partiler icin 3 feet'ten 100 feet'e kadar sub yapabiliyolar.
filminden cok sandwich cesitleri satan bir firma ile taninan isim.
parmesan ve kekikli ekmeğini zevkten dört köşe bir şekilde mideye indirirken, "şu kadar santim sonra saltanatın" bitiyor diye de kendinizi şizofrenik diyaloglarla meşgul edebilirsiniz.. neden niçün bilemem..
(bkz: subway song)
son alti aydir neredeyse her sabah kahvaltimi ettigim sandvicci, aslinda cok guzel urunleri var da artik biraz baymaya basladi. yine de mayonezli, yesil biberli cold cut trio'sunu hic bir seye degismem.
sandwich lerine salatalik koyma olayinin copyright'ini satin alarak amerika'da baska hicbir sandwich dukkaninin kullanamiyacagini ortaya koyan akilli yemek zinciri
bugün nişantaşında eski yerinden çok daha işlek bi yerde yeniden açılmak için hazırlık yapıldığını gördüm, cookies ler için para biriktirmeye başladım.
dünyanin en büyük frencayzing zinciri.
-subway a gidelim 30 cm lik yiyelim.sonra domalip bir 30cm lik daha yiyelim
what kind of cheese sorusunun birlesik devletler sinirlari icersinde her gun kac defa soruldugunu merak ettiren mekanlardan biri. siyah zeytinin dahil edildigi chicken teriyaki mis diyim. ulkemiz dahilindeki fast foodlara nazaran kalite eksikliginin en carpici gostergesi sandivicin daginikligi, yavsakligidir.
tunalı hilmi subway tarafından kurulmuştur..
gereksiz sandviçlere manasız paralar istemesiyle ünlü kesinlikle gitmenin gereklilik olmadığı mekanlar zinciri.. evde rahatça yapılabilecek sandviçlere sahip ve malzeme konusunda hiç de cömert olmayan ota boka extra ücet istenen yer.
(bkz: kızılay subway)
(bkz: cennet)
gavur ellerde eger mideniz akdeniz usulu soyle domatezli, zeytin penirli marul vs.. li bir sandevic cekti ise ugramaniz sizi ve midenizi epey karli cikaracak olan muesese..
mealdeal yapildigi taktirde 6 inclik sandwicinizin yaninda hediye olarak gelen cookie lerden hayatim boyunca hic durmadan yiyebilecegim mekan..
(bkz: sandviçlerin santimle ölçülmesi)
sub club adinda bir karti bulunan ve alinan her menu icin bu karta yapistirmak uzere iki sticker veren fast food. ayrica bu kartin pek bi boka yaradigini goremeyeceginiz mekan, karti doldurana kadar omur geciyor.
eskiden kadıköy altıyolda olan kötü iç yerleşimi sayesinde geniş ve hoş bir mekan olma şansını kaybetmiş bar. yeni karate
menulerindeki mamullerinin kombinasyonuyla 2,000,000 farkli sandvic yapilacagi soylenen mekan.
(bkz: peter murphy)
şimdiki equinox... (bkz: altıyol equinox bar)
rekabeti kola alanına kaydıran fast-foodcu. artık önündeki ekranda habide "siz kola mı içiyorsunuz, yoksa coca colamı içiyorsunuz, kolayı adıyla isteyin..." reklamları yapıyor, amaç burger kingten müşteri kapmak ama zor.
"kendi yaptigim yemek dururken buraya ne para verecem", "aynisini yaparim lan ben bunun evde" seklinde dusunen insanlar sayesinde butun restoranlari tek tek kapanan restoranlar zinciri.
pahalı ve lezzetsiz sandviçler yapan bir yiyecek zinciri.
siz iceri girer girmez yonelttikleri "wheat or white?" sorusuna "doesn't matter" dediginizde dumura ugrayan, ne yapacagini bilemeyen personel calistiran lokanta zinciri.
gunumuz itibariyle butun subelerini kapamıs olan enayi fast foodçu.(şütteyle mi yarışamadı zavallım nedir..) zamanında akmerkez şubesi manyak iş yapan daha sonra nedendir bilinmez ama kapatilan sonra fellik fellik şubelerini aradığımız; ama alisamiyen arkası, harbiyenin en ucra kösesi, pabetlandın içi gibi en garip yerlerde şubeler açmasıyla bizi sandöviçlerinden mahrum eden amerikada en fazla şubeye sahip franchising şirketi. keşke paramız olsa da o cookie'leri, bmt italian sandviçleri turkiyeye geri getirebilsek.
son zamanlarda amerika'da mcdonald's 'in dü$ü$ göstermesi ile savdviçleri oldukça tercih edilen sandviç firması..
istanbulda bir tane bile kalmamısıyla insanı cok cok üzen yer.
son bir kez olsun deniz ürünleri sandwich'inden yiyebilmek için yanıp tutuştuğum ve sırf bu nedenle ankara'ya kadar gitmeme neden olacak güzel restorant.
kurabiyeleri çok ama çok özlenen mekan. (bkz: subway kurabiyesi)
fransızlar "sobua" diye okur...
cascade albümünden peter murphy parçası. it's like there's a straight way you know, you know i've told you before it's as thin as ice as thin as the razor snow don't freeze in the snow don't bake in the heat i'll be your breath there's a place where we can meet use me don't sleep in the subway don't sleep in the pouring rain by my voice in my midnight mediation when i wake, be my heart's floatation come and fill, come and fill from the overflow come and play, come and play me like a bird don't sleep in the subway i'm needing you well - i i feel you, you're closing down yeah get close, talk right through me get close, keep tight with me if you fall now it could be forever i'm telling you the line is thin now i've told you before this hate is a sin empty out for the overflow let love begin there's a place where we can meet
(bkz: olsa da yesek) (ara: karnimin acikmasi)
izmir'deki şubesinin bornova egs park'ta açılması ile haftasonları sinema aralarını tadlandırmış restoran zinciri. egs park'ın batışa doğru gitmesi üzerine alsancak lozan'a taşınmıştı. en son bıraktığımda hala çalışıyordu. müşteri bağlamak amaçlı dizayn edilmiş olan kartları nedense müşterilerine vermemekte direnen subway'de ısrarlarım sonucu subway kartı hep cüzdanımda yeralmış ve her 30cm'lik menü alışımda karta iki subway sticker'ı yapışmış ve böylece 6'yı tamaladıktan sonra 15cm'lik bir sandvici beleşe getirmişliğim vardır. kurabiyelerinin orgazmik lezzet oluşuna gelince içinde şeker ve yağ basılan herşey lezzetlidir.
40. yillarini kutlamak amaciyla en sevdigim ozelliklerinden biri olan kuponlarini gecersiz kilmaya karar vermi$ olan restoran zinciri. edit: bahsedilen yer amerika'dir. diger ulkelerdekileri bilemem an itibariyle.
sonunda bağdat caddesinde yeniden bir şube açarak yılların özlemine son verecek olan sandviçci. istanbul da şubesi olmamasından dolayı her müsait durumda kınım kınım kınamaktan kendimi alamadığım yetkilileri alınlarından öpmek istiyorum artık müsadeleriyle..
bugün bağdat caddesinde yürürken çığlık atmama sebep veren oluşum. yine , yeni, yeniden bir şekilde. açılacağını görüpte arkadaşlarıma haber bile verdim, ee gerek cookielerini gerek limitsiz kolasını özlemiştik, sandviçlerinden bahsetmiyorum bile. *hepimize hayırlı uğurlu olsun.
gençligimizi sandviçleri ve cookieleri ile zevkle tikinip sinirsiz kola içerek harcadigimiz zevk ötesi, saatlerce oturulasi yemek yeri. maggy den gündüz aldigim mesaj üzerine: (bkz: evde tek basina halay çekmek)
dilini bilmediğiniz bir ülkedeyken gittiğinizde sandviçi hazırlama aşamasında 80 tane soru sordukları için uzak durulması gereken mekan. ya da illa ki subway'e gitmekte ısrarcıysanız fark etmez cümlesinin o dildeki karşılığını öğrenin ve sordukları sorulara hep bu şekilde cevap verin. bu şekilde level sonu olan kasaya varabilmeniz ve sandviçinize kavuşmanız mümkün olacaktır. bir de parmesan oregano ekmeğinin iç cidarlarına krem peynir sürülmüş steak & cheese'inin tek kelimeyle muhteşem olduğunu da söylemeden geçemeyeceğim.
şubeleri birer birer kaybolan, özlenmiş mekan. sarı üzerine siyah rastgele çentik atılmış gibi duran duvar kağıtlarına dikkatlice bakıldıgında minik minik subway yazdıgı gözlemlenebilir.
seneler önce amerika'daki billboardlara verdigi reklamiyla gülmemi saglamis kurulustur.lakin reklam söyledir: sari backgroundun üzerinde siyah, büyük karakter boyutu ve büyük harflerle: sex!!! altinda ise bu "sex!!!" yazisinin altina sigicak sekilde ufak fontlarla: "now that we have your attention, eat at subway's" (simdi dikkatinizi çektigimize göre subway'de yiyebilirsiniz*) yazmaktadir. klise bir taktiktir ama güldürmüstür. belirtmeden gecemeyecegim "cookielerini cok özledim subway", umarim gercekten yeniden aciliyodur. bayadir cuzdanimda sakladigim "bedava sandvic alma kuponu"nu da eeh deyip atmistim gecende yazik oldu 3 slot kalmisti doldurmak icin*.(yarim sandvic bir ticket, tam sandvic "2 ticket" olmak üzere 8 ticket a doldurulurdu bu kuponlar.). bir de sunu eklemek isterim ki umarim biraz daha akilli adamlar isletmeyi eline almistir da bagdat caddesi'nden sonra gidip de ali sami yen'in yanina acacaklarina istiklal caddesi'ne falan acarlar bu sefer.
chroma key parçasının sözleri şöyledir: it was five o'clock 'cause i checked my watch when i woke back up on the subway and i missed my stop it was 10 blocks back but i liked my seat so i kept it and i'm still surprised that you stayed with me 'till my first mistake of the century it was so extreme i controlled my dreams with the radio and the late show
bagdat caddesine açılacak şubesiyle ankaradan gelenlerden cookie bekleme sürecimiz sona ericektir.hele bi açılsın kırk gün kırk gece şenlikler düzenliycez önünde.
cok cok ozlemekte oldugum bir lezzet.kurabiyeleri hakikaten tadindan yenmez nefis sakizimsi bir haldedir.
ankara'da teker teker kapanmaya başlayan mekan.özledik sandviçlerini.
(bkz: subways)
kurabiye eksperi. ideal kombinasyon: italian sesamme ekmek ile 30 cm olmak üzere deniz ürünleri yada steak & cheese ama mutlaka mexican southwest soslu. peynir de sürme peynir olmamalı. kakaolu 3 adet kurabiye (tercihen m&mli, peanuttan uzak durulmalı) mikrodalga fırında 13 saniye kadar ısıtılmalı. içecek tercihini her seferinde değiştirmeli, ama mutlaka gazlı bir içecek olmalı, ice tea gibi gazsız şeyler ağız içini tamamen silip süpürmediğinden her seferinde tekrar tadıyormuş hissi vermiyor. sevgili neutralife sözüm sana, gelecekte bir subway restoranının kapısını aşındırırken devamlı suretle yediklerine müdahele edeceğim, kendi zevkimi dayatacağımdır.
sonunda açılmış olan mekan-ül cennet.özlem çekenleri-hepimiz- berhudar edecektir.
istiklal caddesi'nde bulunmadigi halde ankara'da bulunan ender $eylerden biri..
eski güzelliğini,özelliğini kaybedeli uzuun zaman olmuş,fazlaca anısı bulunan yer.
bu subway e kesinlikle siparis vermeyiniz anacim. ornegin son siparisim 80 dakka gec geldi (gene de bise demedim) sicak dedigim sandvic soguktu. fakat soguk bekledigim kola da soguktu. hayir hava da soguk degildi adam gelirken kola makinasindan mi almis ne. bir de kredi kartiyla oderim ben demistim adam benden nakit istedi. bir de su unlu kurabiyeleri var avcumun ici kadar bi tane koymuslar. ustune tum bu siparis icin 2,5 metrekare kagit harcamislar. verdigim parayi sormayin. iste biz buna halk arasinda subway den kazik yemek diyoruz. siparisi getiren adama duygulandim da geri cevirmedim ama boyle de hincimi almak istedim.
eskiden altıyolda bi şubesi vardı. yolum o tarafa düştüğünde kurabiye canavarı edasıyla ağzımdan salyalar akarak girerdim içeri. hala o ılık kurabiyelerin tadını unutamam, ya ne güzel şeymiş onlar. insan küçük şeylerle de mutlu olabilir tezini bu kadar destekleyen başka bir şey bilmiyorum ben. hatta gaza gelip internetten subway kurabiyesi tarifi bulup yapmışlığım bile vardır, lakin aradığım lezzeti bulamamıştım. bugün kardeşimin getirdiği subway kurabiyesini andıran şeyleri görünce yine ağzımdan salyalar akmaya başladı, ama bir parça kopardıktan sonra bu ne be diyerek teşekkürlerimi sundum kendisine. tez vakitte subwaye gidip kurabiye yemek lazım, bakalım hala o lezzeti koruyolar mı..
amerikada neredeyse her köşe basında görebileceğiniz sandviççi. bir nevi bakkal amca bana yarım ekmek arası salamlı sandviç yapsana kıvamındadır.amerikada o kadar çok subway görürsünüzki türkiyeye döndüğünüzde önünden geçmek bile istemeyebilirisinz.
turkiye'de sandvicleri 7 ila 13 ytl'ye, 3 adet hap kadar biskuviyi ise 4 ytl'ye satip milleti dudukleyen fast food dukkani. lan dalga mi geciyonuz adam mi seciyonuz, eninde sonunda ekmek arasi ivir zivir satiyonuz be...
ilk defa amerikaya giden biri icin çöl'de su bulmak gibi bişi.sabah kahvaltasını nasıl yapıcam bu ulkede derken,ilk kose basında karsınıza subway cıkar.sanki turkiyeden tanıdık bir simayı gormus gibi sevinir hemen iceri girersin.o en bastaki yabancılık menulere bakarkende devam eder.ayrica domuz eti yememek icin ayri bir caba sarfederken yine gozunuze tanıdık bir kelime ilisir "turkey" bi an algılıyamazsın,sonrasında acı bir sekilde yurt dısında hindi etinin "turkey" diye adlandırıldıgını hatırlarsın.ve domuz eti yememek icinde direk bir turkey (!) sipariş edersin.
quiznos'in tirnagi olamayacak sandvicci.
londra sokaklarinda, ayakli reklam panosu adamlarinin neredeyse kolunuzdan tutup cekistirmek suretiyle kuponlarini dagittigi, ucuz gorunumlu butce darbecisi..
(bkz: coşkun sucuk) (bkz: vakfıkebir ekmeği) (bkz: bırak allah aşkına)
amerikada sizi sismanlamaktan ve sagliksiz yemeklerden uzak tutabilir ozelliklere sahip sandovic zinciri. yolunuz new york'a duser aman domuz eti yemem gunah cehennemi boylarim pis hayvandir iyk iyk ne yiyecegim buralarda eyvah eyvah turunden dusuncelere sahip iseniz, o zaman subway size ilac gibi gelecektir. hindi, tavuk rosto dana gibi etin yaninda sebze koftesi de bulunur pek de guzel olur. quiznos piyasaya daldi diye tum restoranlara birer tost makinasi koydurarak rekabette ben de varim demeye calismaktadir. quiznos cok lezzetlidir ama hem pahali hem de subway 'e gore daha sagliksizdir.
saglikli yiyecekler sunma cabasinda dukkanlarinda dilimlenmis elma satmaya basladi.
damak tadı - fiyat oranını yakalayamadığı için ankaradaki şubeleri teker teker kapanan restoranlar zinciri. önceden kızılay, beşevler, bahçeli, tunalı, bilkent şubeleri varken şimdi sadece tunalı (ki kendisi önceki devasa yeri bırakıp arka sokaktaki (bestekar) daha ufak mekana geçmiştir) ve bilkent kalmıştır. bi iki modeli hariç tüm sandviçlerinde ekmek arası salata yemiş hissine kapılırsınız hatta kendileri de bunun farkında oldukları için sandviçi kapatırken yağ? limon? diye sorarlar. chocolate chip cookie'leri ise anlatılabilir bi şey değildir, hatırlanmamalıdır bile, zira sabahın köründe uzun bi yürüyüş yapmak zorunda bırakabilir.
luc besson'un 1985 yilinda cektigi ikinci uzun metraji, guzel insanlar hakkinda cok ama cok guzel bir film. kamera hareketleri insani koltugundan dusurur, eric serra sahnelere sigmaz, christopher lambert fred karakteri ile jean-luc godard sinemasini hatirlatir her karede, batman ve robin ikilisi en yakin arkadasiniz olur...
hayatımda izlediğim en anlamsız, en sıkıcı filmlerden biri. halbuse dvd'yi koyarken nasıl da heyecanlıydım, anam luc besson, anam jean reno deyu. yazık oldu 96 dakikama. ne adam gibi bir konu var, ne adam gibi karakterler var, ne bir olay var, ne anlatılmak istenen bir şey var... bomboş, hiç bir anlamı olmayan, sadece müzikleri ve çekimleri fena olmayan bir film. bir de işin kötüsü, sözlükte film hakkında olumlu eleştiriler var. filmi ben mi anlamadım acaba? neyse, yine de filmi izleyecek biri bu entry'yi okusun da bir daha düşünsün izlemeden önce. anlamsız dakikalar sizi bekliyor.
(bkz: subway train)
4 yıl önce adana m1'de açılan (incirlik dolayısıyla sanırım) 3 yıl önce iş yapamadığından adana şubesini kapatan fast-food zinciri.adana kebap dururken sandviç yemek de ayıp olur tabii.
film sadece jean reno'nun 23 seneki önceki halini görmek için bile izlenir bence. ve tabi christopher lambert'in sarı saçlı halini ve de -tahminimce paris- metrosunun arka yüzünü. --- spoiler --- filmin ilginç bir özelliği ise,film başladığında filmin bir nevi itici gücü olan soygunun yapılmış olması ve fred'in kaçıyor olmasıdır. bu bakımdan film yarıda başlıyor diyebiliriz. ama zaten bunu, yönetmenin metro'ya bir an önce varabilmek için yaptığını anlayabiliyor ve kendisini mazur görüyoruz. --- spoiler ---
bursada korumax ve izmir yolu üzerinde bir benzinlikte şubesi bulunan sandviççi dükkanı zinciri daha deneyemedim şiddetle merak ediyorum ancak fiyatlarından korkuyorum
cok yakında hisarüstü subesini acarak doydosla kıyasıya rekabet icine girmeyi planlayan ancak fiyat farkından dolayı yarışmaya 1-0 geride başlayacak olan sandviç zinciri.
hisarüstü şubesi 30 mayıs 2008'de açılmıştır.
italian bmt veya almanya'daki kısaltmasıyla 1 numaralı sandviçinin mükemmel ötesi olduğu restorantlar zinciri. ekmeğinden içindeki etine kadar sonsuz konfigurasyonda dilediğiniz biçimde alabiliyorsunuz sandviçinizi. maxi big mac menünün 5.49€ olduğu düşünüldüğünde, tam ekmek italian bmt'ye 6.49€ verdiğinizde en azından karnınızın tıka basa doyacağı kesin
balmumcu'da atv binasının yanında da bir şubesi açılan fast food zinciri.
evveliyatta asy karşısı ve lozan şubelerinde tecrübe ettiğim,leziz sandviçleri ile sınırsız kola rüyasını gerçeğe dönüştüren,yakın zamanda açılacak agora şubesin dört gözle beklediğim yer.
amerika'da ki bir şubesinde çalışmamdan ötürü bütün sandviçlerini hatmedip mideye indirmeme, çeşit çeşit cookielerini yanyana dizip hangisinden başlayacağıma karar veremememe ve sınırsız kola seçeneğinden dolayı suyu unutmama sebep olmuş fast food devi. ayrıca amerika sınırları içinde 22000 şubesi olduğunu öğrenince beni oha nidalarına gark etmiştir.
bence epey lezzetli ve tam ağzıma layık sandwichler yapan mekan. sandwichin ekmeğinden icindeki tüm malzemelere kadar kendim karar verdiğim için mi acaba. hmmm... o değil de, cookieleri yediğim en lezzetli cookie'lerdir, üstüne tanımam.
izmir agora alış veriş merkezinde yeni bir şubesiyle aramıza tekrar dönen sandwich devi. yiyiniz, yediriniz...
izmir agora şubesi açılmıştır ancak istediğiniz sandwichi yemek şimdilik hayaldir zira sandwichi hazırlayan abla illa menüden bir sandwich seçmenizi istiyor hatta şefine sormadan geçtim malzeme eklemeyi çıkartma dahi yapamıyor. zamanla düzelecektir elbet. bir de ketçap kullanmamaları büyük eksiklik.
amerika capinda baslatmis oldugu "5 dollar for any footlong" kampanyasi ile parasiz zamanlarda bir nevi hayat kurtarici sandvic firmasi.bir de mutlaka sandvic alirken honey mustard ekletin sos olarak,pisman olmayacaksiniz.
bu gün hiç üşenmeden sırf sandvic yemek için gittiğim capitolde kapandığın görüğüm fast foodçu halbuki bir kaç hafta önce hizmet veriyordu hatta öğlen saatinde sıra bile beklemiştim. kendisinin yokluğunda depresyona girdim kitchenette'in üst kattaki yeni yerinde teselli bulmaya çalıştım ama hiçbir şey subway'in yerini tutmuyor.
butun kullandigi malzemeler dondurulmustur. ekmek hamurlari donmus, etler donmus, sebzeler donmus. sonra onlari cozup cozup, taze diye kakaliyorlar millete. yine de diger fast food restoranlarina** gore biraz daha sagliklidir. cookieleri de cok guzeldir. **
kullanilan malzemelerin kalitesi subeden subeye degismektedir. mesela benim okulumdaki sebzeler yerel ekonomiyi canlandirmak adina yoredeki tarlalardan taze taze toplaniyor. kanimca fastfoodcular arasinda en sagliklisidir. cookie veya cipsi menuden dislarsaniz yag orani en dusuk yiyeceklerden birini yiyebilirsiniz. buna karsilik yemek yenmesi gereken en saglikli restoran degildir. cunku urun her ne kadar dogal olsa da belli bir processingden gectigi icin sodium orani kalbinizi elinize almaya yetecek kadar yuksektir. eger gunde iki ogun yemek yiyorsaniz iki chicken breast footlong (1600 kalori) sizi hayli hayli doyurmali. hem de sadece 10 dolara.
ozellikle balmumcu'daki subesiyle sevindiren sandvicci. yoklugunda kendisini quiznos sub ile aldattik, ama steak and cheese'inin yeri doldurulamaz.
bilkent'teki şubesinde verilen tavuklu subway'in içinde tane tane tavuk derisi çıkmıştır.
gus van sant'ın paranoid park filminde pahalı olduğuna vurgu yapılan, izmir agora'da sub of the day + çay seçeneği ile ekonomik de olabilen, on numara personeliyle kalbimi fethetmiş iyi sandviçleri olan fast food zinciri.
hisarüstü subesi sadece 4-5 ay dayanabilmiştir. yerine ise beklendiği üzere çiğköfteci açılmıştır.
dil konusunda carptima mutehassisi olan amerikalilar nihayet son yillarda "subway" kelamini da fiil olarak kullanmaya ba$lami$ bulunmakta: - are you subwaying or coming with us? - ... yuh yani.
çikolatalı kurabiyeleri için şiir yazılması gereken karşısına çıktığında insanı mutlu eden mekanlar zinciri
izmit şubesi dolphin avm'de açılmıştır.
amerika'da 5 dolara bir footlongu verdikleri gunler ne zaman basladi bilmem ama son iki yilda rahat 200+ subini yedigim kurulus. ucuzu ariyor gozler, yeeeayeey.
vejetaryenler icin, yaptiklari veggie patty'ler yenilesidir.
korkunc gorunumlu tuna baliginin sandivic ekmegine dondurma kasigi ile alindigi, neredeyse tum calisanlarinin hintli oldugu (bkz: seven eleven) $ 5 a ac doyuran fast food zinciri. keske turkiye ye giremeselermis; eve her gidisimde kucuk amerika olusumuzu daha beter goruyor, geceleri gizli gizli agliyorum.
ogrenci isidir. ne kadar guvenilir bilemiyorum ama servis ettikleri urunler saglikli ve fast foodun benzeri diger urunlere nazaran daha az kalorilidir. gozlemledigim kadariyla da 5$ foot long olayi da ekonomik krizle assagi yukari ayni vakitte baslamistir. iyi de yapmistir.
bes dolara foot-long icin (bkz: quiznos). edit: kanada icin gecerli.
türkiye'deki ekmek çeşidi amerika'daki kadar fazla olmayan, bunu da bir türlü anlayamadığım fesfutçu.. dünyanın en iyi buğdayını, ununu üreten bir ülke nasıl olur bu kadar kısıtlı bir ekmek çeşidi çıkarır anlamak mümküm değil! tez elden çeşit arttırmalılar, yoksa tutunmaları zor bu piyasada. ama yine de lezzet açısından piyasadakilere on basarlar. orası ayrı..
luc besson'un the fifth element'ten sonra girdiği saçmalama evresinden önce çektiği, eli yüzü düzgün, yeni dışavurumcu hedonistler akımını takip ettiği eserlerindendir. zannımca izlenebilir fransız filmleri çeken besson'un, la femme nikita, léon ve le grand bleu ile beraber en iyi filmlerindendir. canım çekti bak, soğuk soğuk güzel gider şimdi. http://en.wikipedia.org/wiki/subway_%28film%29 http://www.imdb.com/title/tt0090095/
parmesan, kekikli ekmek ve ballı hardal sosu whopper'e allternatif lezzetler üretilebilen sandviççi seçilebilen malzemeler şöyle: marul domates turşu yeşil biber zeytin soğan salatalık acı biber (jalapeno) tatlı biber havuç mısır sosler ise şöyle: honey mustard sos mayonez hardal ketçap zeytinyağı sirke limon tuz karabiber kekik kırmızı pul biber southwest sos sweet onion sos
ankarada kapana kapana sadece şehre uzak yerlerde kalabilmiş, standart olması gerekirken kapanmadan önceki son zamanlarında tunalı şubesinin bile kalitesini epeyce bozduğu fast food zinciridir.
amerika'da 5 dolara bir footlongu verdikleri dönemde kahvaltı yaptığım tek yerdi.
doymak için yeniyorsa yememek gerekirmiş burdan, onu anladım. ne söylesem ne söylesem diye düşünürken subway aklıma geldi. hiç yememiştim burdan da, malum bir sandviç için fiyatlar biraz fazla. neyse söyleyeyim bari, hem değişik bir şey tatmış olurum dedim ve 2 adet 15 cm lik söyledim. 12 lirayı da bayıldım tabi. gele gele de bu ufacık şeyler geldi, http://img641.imageshack.us/gal.php?g=grnt150.jpg (telefonu karşılaştırma olsun diye koymuştum ama yedikten sonra aklıma geldi, telefonu neyle karşılaştıracaksınız ehahuh. neyse artık) şu tarz fotolara aldanmamak lazımmış yani. yarısı kadar bile dolu gelmedi. http://www.subway.com/…trycode=usa&languagecode=eng tatları gayet güzeldi ama, bunu da belirteyim.
sandviçleri fena olmasa da gereksiz pahalı bir restorandır, en azından bizim ülkemiz için.
güzeldir ama hakettiğinden pahalıdır. "bizim malzemelerimiz çok özel ve pahalı, ondan fiyatlarımız böyle" dediklerini farzetsem de böyle bir şey yok. ekmeklerini kendileri yapıyorlar, yeşillik vs. zaten kaç para edecek, bilmediğimiz bir sos kullanmıyorlar, hadi italian bmt'nin içine koydukları pepperoni pahalı olsun ki sanmıyorum. sonuç olarak hakettiklerinin üzerinde bedel istiyorlar türkiye'de. o yüzden antalya'da daha açılışlarına gönderilen kutlama çelenkleri kaldırılmadan kapandılar, ankara'da bir bilkent'te kaldılar, yurt genelinde yayılamadılar. edit: feelsonumb bilgilendirdi; bilkent şubesi de gitmiş.
öyle ilginç bir tat beklememek gerek sanırım. evde salam, peynir, domates vs. ne varsa doldurup aynı tadı yakalayabilirsiniz. tat olarak hiç bir değişik yanı yok. gelen sandviçler festfudcudan değil de sanki anneannemden gelmiş gibiydi.
amerika'da 5 dolara footlong promosyonları yok satıyor. yani düşünün amerika'daki hayat standardında para kazanan bir adama, 7.5 tl'ye 30 cm'lik sandviç satıyor. türkiye'deki hayat standardında para kazanan adama aynı sandvici 12 liraya satıyor. böyle yerelleştirme politikasını ......
güzel ama gereksiz yere pahalı. indirim lazım hocam. 15 cm lik sandviçiniz hele hiç doyurmuyor. ona verdiğim paraya karnımı çok daha iyi bi şekilde tıka basa doyururum. duy beni subway!
cookie'leri sebebiyle kurbaiye canavarı ve angelica pickles ile empati kurmamı sağlayan süper fast food zinciri. sandviçleri, hele ki ton balıklısı beni benden almaktadır. temizdir, hızlıdır, lezzetlidir.
ingiltere şubelerinde sub of the day uygulamasıyla £1.99'a 15 cm'lik sandviç alınabilen ve dolayısıyla ülkedeki en ucuz fastfood seçeneklerinden olan, sub card ile puan biriktirip bedava yenebilen, yiyeceğin önünde hazırlandığını görmek isteyen hijyen delisi bünyelerin favorisi fastfood mekanı.
chuck adlı dizide reklamı yapılan ve olayların bir kısmının geçtiği restoranlar zinciri. edit: öğrendiğimize göre dizinin sponsor/finansörlerinden biriymiş.
ingiltere'de kendine has garip bi kokusu var daha subway'in önüne gelmeden koku vurmaya başlıyor, eğer bünye sarhoşsa cok mide bulandırıcı bi koku.
türkiye'deki şube sayısını ve var olan şubelerin kalitesini arttırmaya çalışan, amerika'nın ikinci büyük fast food zinciri (mc donalds'dan sonra gelmekte).
ankarada şubesi olmamasına üzüldüğüm sandviç mekanı. 2 sene öncesine kadar vardı şimdi tamamen tarih oldular.
yurtdışına gidince ilk tercih edilen mekanlardan her şeyin gözünüzün önünde hazırlanıyor olması bunda etken
menüleri çok başarılı, karamelize soğan sos ve közlenmiş biber sosları ile mükemmel lezzetler sunan bir sandviç mekanı. parayı da sonuna kadar hakediyor. iğrenç yağlı patatesle dolu, saçma sapan bir hamburger menüye 10 lira vereceğime , boyutuna göre(menü alırsak) 8.5 veya 12.5 tl verip burdan yerim. hem lezzetli hem hafif adam bide gözünün önünde hazırlıyor. yaşa.
2000 kalorilik sandviçiyle boş zamanlarında gülle atan taş kırıcıların birinci tercihi olmuştur.
genel olarak fiyat/performans konusunda çoğu fast foodçuya basar. özellikle; "subway melt (30 cm.)+mısır+marul+siyah zeytin+hardal+sarmısaklı mayonez" işi gücü bırakıp, gidilip, yenilesidir.
http://caloriecount.about.com/…club-sandwich-i55984
fransa'daki şubeleri türkiye'ye göre inanılmaz lezzetli olan fast-food zinciri.
new york'ta hem saglikli, hem lezzetli, hem de ucuz yemek ihtiyacini her daim karsilayan mekan. hem ucuz hem de lezzetli olmasi acisindan tavuk goguslu(chicken breast) footlong idealdir. sandvicin hazirlanma proseduru de ayri bir keyiftir. siraya girer once ekmeginizi, sonra et ve peynir cesidini secersiniz. isitilan sandvic topic bolumune gelir. domates, salatalik, marul, ispanak, biber, sogan, salatalik tursusu, jalapeno tursusu ve zeytin cesitlerinden istediginizi ekletir ve sos bolumune gecersiniz. son olarak da tuz, karabiber eklenir ve sandviciniz hazir.
ankara'daki şubelerin tümü kapanırken bursa'da yeni bir şube açılmıştır. denemek lazım.
bursa da çok az sayıda dükkanı olması sebebi ile kahrolduğum sandviççi. allahtan 3.sü açıldı da gittiğim yerde subway bulma ihtimalim çoğaldı, aşırı mutluyum. bide sandviçleri o fiyatları aslında hak eder. sandviçin içindeki mazemelerin tutarı nerdeyse sandviçin yarı fiyatına gelir, onun üstüne daha isim hakkı, elektirik, su, kira falan filan eklenince geriye pek bi kar kalmaz, daha az paraya satılırsa dükkan sahibini süründürür. bu parçanın ana fikri: subway candır.
çalışanlarının - kanımca sipariş yoğunluğundan olsa gerek - hızlı ve kelimeleri yutarak konuşmanın - yine kanımca - dozunu kaçırdığı restoran zinciri. öğle vakti sipariş vermek için sırada beklerken bir arkadaş "sen ne yiyeceksin?" soruma "kısmet" cevabı vererek olaya noktayı koymuştur. ben de aynı gün heyecandan buffalo chicken yerine steak and cheese siparişi vermişimdir. aksanı yakalıyorsunuz ama ingilizcenin tüm dünyanın anadili olmadığını hala akıl edemiyorsunuz oh yeah baby.
artık ankara'da şubesi olmamasıyla sandviç severleri üzen leziz kurabiyeli fast foodcu. bazı zamanlarda, acıkınca "bursa'ya mı gitsem?" demiyorum değil.
çapaya gönderim yapan bir şubesinin açılmasını beklediğimdir
gezegenimizde en cok subeye sahip olan restoran unvanini mcdonalds'tan almis. http://newsfeed.time.com/…largest-restaurant-chain/
2010 yılında dünyanın 95 ülkesindeki şubeleriyle 15,2 milyar dolar ciro yaparak, şube sayısı olarak geçtikleri mcdonalds'ın ciro olarak çok gerisinde kalmışlardır.
mc donalds'ın çok ötesindeki franchise. hem fiyatlarıyla, hem kalitesiyle.
dunyada en cok subeye sahip olan ama ankara'da bir tane bile subesi kalmayan super sandvicci.
reklamda sınır tanımayan sandviççi. http://img689.imageshack.us/i/yawbus.jpg/
dünyada 33749, türkiye'de 14, bursa'da 3, antalya'da 1 tane şubesi olması rağmen ankara'da şubesi bulunmamaktadır. ilginç.
amerika'da yapılan araştırmaya göre mağaza bakımından yıllarca birinciliği kaptırmayan mcdonalds'ı geçmesine rağmen kazanç açısından geride kalan sandviç ve fast food firmasıdır. internette türkiye'deki şubelerinin yerine baktığınızda genelde üst kesime hitap eden bir politika izlediğini göreceksiniz. 15 ve 30 cm boyundaki sandviçler insanın gözünü korkutmakta. ayranın 2.5, kolanin 3 lira olduğu bu yerde yavan yemek yemek kaçınılmaz gibi.
türkiye operasyonu son derece başarısız olan fast food zinciri. dünyanın en büyük zincirlerinden biri olmasına karşın, marka türkiye'de çoğunlukla yurt dışına çıkanlar tarafından bilinmektedir.
izmir'de mavişehir egepark'ta yakın zamanda şubesi açılan fast-food zinciri. kendi internet sitelerindeki sistemin gayet dandik olmasının yanında şubeyi yemeksepeti'ne hala eklememiş olmaları oldukça trajikomik. sitelerinden 3 defa sipariş verdim ama her seferde en baştan hesap yaratmak durumunda kaldım, özellikle "sitemizden verdiğiniz her siparişin %7'si kadar puan kazanacaksınız" ibaresi varken hesabımın uçup durmasına iyi niyetli yaklaşamayacağım açıkçası. ya webmasterları işini iyi bilen biri değil ya da akıllarınca kurnazlık yapıyorlar. yemekleri lezzetli ve kaliteli evet ama zahmete değmezler. yemeksepetine eklenene kadar benden pas. edit : yemeksepetine eklendi, sipariş de verdik hatta, fena değildi ama ekmek pek iyi değildi sanki. fast food yenilecekse burger king, mcdonalds, pizzacı türevleri vs mekanlara mantıklı bir alternatiftir ama çok da gözde büyütmemek lazımdır..falandır filandır.
yeni kankim. hele sali gunleri 99 rubleye ton balikli sandvic satmiyorlar mi, 5 aydir sali gunleri baska yerde ogle yemegi yemedim. bir de sinirsiz kola/bira uygulamasi tum subelerine yayilsa ustune tanimayacagim.
bursa'da ''korupark avm''deki şubesini, kapatarak, sayısını 2'ye düşürmüş firma.
antalya'da amatör hizmet veren zincir. 15 dakikada hazırladıkları menüyü düşürüp yeniden hazırlamaları akabinde, kasada ödeme yapılacak adam hiç fast food zincirine gitmemişçesine, "ben size kolaylık sağlamaya çalısıyorum, şunu alın, alın diyorum, tabi siz bilmediğiniz için..." falan gibi lakırdıyor. öyle bi' hâl söz konusu yani.
ekmeklerinin harika ancak sandwiçlerinin doyurucu bir o kadar da kazık olduğu ekmek arasıcı
her yediğimde ulan bişey eksik ama ne dediğim sandviç dükkanı. bu lafı etmediğim yer ise bir zamanlar caddebostan şütte idi ta ki leziz damak yırtan çıtır ekmeğini, yumoş yavşak bir ekmekle değiştirene kadar. ha bide şimdi konuştuk o kadar sandviçten bu lezzete ayıbolmasın (bkz: panino giusto)
kanaatimce en sağlıklı fastfoodçudur. hakettiği itibarı ve değeri malesef görememektedir. bunda tabi 30cm'lik menülerinin 15tl civarı olmasının da payı var.
açık ara en lezzetli ve en yaratıcı sandviçlere sahip olan restoranlar zinciri. eskiden antalya'da da şubesi vardı ve sınırsız içecek olurdu sandviç aldığınızda. ne yazık ki kapandı ve bizim de lise günlerimizi yad edebileceğimiz mekanlardan biri daha mazi oldu. neyse ki hala istanbul'da arada eve söyleyip kendimizi ödüllendiriyoruz.
"ay 30 cm olmasın, çok büyük, 15 cm olsun" gibi iğrenç monologlara sahne olabilen masum sandviççi.
izmir şubelerinin internet sitesi ilkokul öğrencisinin yapmayacağı onlarca yazım hatasıyla dolu olan, subcard uygulamasını türkiye'ye de getirmesi dilenen zincir.
yalan yok, recep ivedik kopyası starbucks macerasını da bünyesinde barındıran taşra hıncalı biri olarak bulgaristan'ın varna şehrindeki şubesinde high score tabelası uygulamasına geçilmesi gerektiğini düşündüğüm sandviççi. yol yordam bilmeyerek gittiğimiz bu ilk ve tek subway maceramızın ardından en çok malzeme koydurup en kazık fiyat ödeyenler olarak tabelaya isimlerimiz ve fotoğraflarımızı yazdırmayı hakettik biz. high score: 1- her sike "da, da" diyen arkadaş; 28,20 lv. 2- arada hayır diyeyim de belki kötü bişeyi reddetmiş olurum diyen popara; 26,40 lv. 3- bana da aynısından söyle dışarda sigara içecem diyen arkadaş 2'nin hazin sonu; 26,40 lv. yok lan tamam, bu kadar da değil. ama fast food pizza'nın 1 leva olduğu yerde, da da diye diye 3'er levalık 3 sandviç için 32 lv. ödeyerek bir ilki gerçekleştirdik orada. -ben subway'den 30 levalık sandviçle çıkabilme hayalini sevdim.- arkadaşın sandviç'e yorumu: ulan ben bu malzemenin yarısını akşama rakı mezesi yaparım.
yeni bir şubesini kadıköy'de açacak olan restoranlar zinciri
rakiplerinin aksine pek fazla indirim yapmayan firma.
(bkz: farm to fridge-the truth behind meat production)
gavur ellerde gayet beğendim yaptıklarını, türkiye'de 1 veya 2 kez denemiştim. ankara'da şube açıp kapatıp en sonunda toptan bırakıp başka illerde açmak da pek mantıklı bir karar gibi gözükmüyor ama...
antalyadaki şubesinin yeri hiç olmamıştır. oraya kim gider lan? *işbu entry valilik civarındaki subway için yazılmıştır.
mc donald's'a göre cirosunun daha düşük olmasının sebebi muhtemelen daha sağlıklı ve kaliteli ürünler kullanmalarındandır, en azından görece olarak.
ankara bilkentteki şubesinin rezil ürünleri yedikten sonra bidaha gitmeyi düşünmediğin yerdir. bayat ekmek ve kayış gibi et ürünü ihtiyacımı farklı yerlerden karşılamaya yöneltti beni.
bildiğin mikrodalga fırında sandviç hazırlıyorlar. hazırlanmasını beklerken aynısını kendi evimde de yaparım demişliğim vardır. ama en güzel yanı €9'a iki kişiyi doyurabilmesidir. başka türlü kişi başına €10 vermeden doyamıyorsunuz. en azından ispanyada öyle.
bunların chipotle southwest sosunu yediğimden beri buram buram new mexico gibi kokmaya başladım. sıcak yaz günleri yediğiniz pastırma sizi lanetler, kokusuyla her an her yerde sizi takip eder ya bu chipotle pastırmadan daha betermiş. ne kadar lezzetli olsa da sıcak yaz günleri aman diyeyim. *
bugun kadikoy'de yeni subeleri acilmistir. ilk musterilerinden olarak afiyetle sandwichimi yedim, ancak kafami birsey karistirdi, abi koymussunuz icicek dispansorlerini (?) disari, neden 1 icecekten sonrasi sinirsiz degil? madem degil neden disari koydunuz? edit: icecek standini iceriye dogru cevirmisler, 2. icecek de 1. lira mi ne olmus. sinirsiz olaydi iyidi, olmadi.
sanırım türkiye'de tekrardan bir genişleme olayına giriştiler. ki bu yapabilecekleri en mantıklı işti, eskiden millet "buradan yiyeceğime burger'dan, mcdonalds'tan falan yerim" diyordu ama bu ikisi hizmet kalitelerini inanılmaz ölçülerde düşürüp, tüm lezzetlerini de kaybedince insanların seçeneği olacaklar tabii. derken anladım ki bir cacık olmaz bunlardan. cumartesi günü en yoğun saatte kadıköy gibi tıklım tıklım olan hayvan gibi ciro yapılacak yerde nasıl ekmekleri kalmaz lan. ne zaman çıkacak diyoruz yarım saat diyorlar. beş dk da değil yarım saat! yuh.
antalyadaki şubesine gitmeyin. ekmekler taze değil, garnitürler vs.ler de taze değil. zaten soğuk sandviç herkese göre değil. eğer çok açsanız hele sakın gitmeyin kusarsınız. 15cm. lik götüm kadar sandiviçe dünyanın parasını bayar amadın öküzü gibi bakarsınız valla. resimlere bakınca da bir halt sanıyor insan. böyle kat kat etler, kocaman sandiviçin içinde filan. ağız sulandırıyor resmen. halbuki alakası yok. dönerciler çarşısına gidin, iki tane 50gr tavuk döner yiyin inanın daha çok tatmin olursunuz.
schlotzsky's ile kiyaslandiginda basarisiz sandvicler yapan firma. “ pee for houston, pee for austin, pee for the state my heart got lost in. and… shake twice for texas"*
amerika'da olayi bitirmiştir, mc donalds dan bile daha çok yerdeler... her adim başi var abartisiz... buffalo chicken foot long sandvic 5 dolar bu fiyata ani kurtarmak icin oldukca iyi.
su bile vermiyorlar amına koyayım. tabii ki sandviç yapan bir firma.
1000 islands soslari denenmeli.
pahalı ama müthiş bir alternatif. ayrıca cookie'leri enfes oluyor. özellikle tarçın ihtiva edeni... ivedilikle eskişehir'de de görmek istiyoruz!
dubai'de de var bundan.. ama amerika'nın birkaç katı fiyatına..
londra'dakilerin büyük çoğunluğunda hindistanlılar çalışıyor. kadınları değilde hintli erkekler insanı ırkçılığa sürükleyecek derecede sinir edici.
bu markayı marka yapan şey kesinlikle ekmekleridir. ekmek çeşitliliği yaptırdığınız sandviçlerde size asıl lezzeti veriyor. bunda tabi ki iç malzemelerinin çeşitliliği de büyük bir unsur. siz istediğiniz ekmekle malzemeyi seçiyorsunuz, onlar en güzel şekilde hazırlıyorlar. tavuk, kırmızı et, ve yurt dışındaysanız domuz eti. bununla birlikte sunulan alternatif soslarda sizi kendine bağlar. açlık hissini had safhada yok eder. ucuzdur, doyurucudur. tez elden yenile..
amerika'da kalitesiz sandvicler yapan zincir. ucuz mu, ucuz. lezzetli mi, eh. ama kalitesiz kardesim, eti de sebzesi de vasatin altinda.
(bkz: tube)
bir yıl boyunca haftanın 3 günü sandviçlerini yedim. artık nedense yemek gelmiyor içimden. lezzet dediğin kendini aratacak, özletecek aş erdirecek arkadaş!
amerika birleşik devletleri'nde tam 24592 şubesi bulunan zincir.. cumartesi pedicabinden sonra footlong philly cheese steak'ini mideye indirmek gibisi yoktur.. http://www.subway.com/…wayroot/exploreourworld.aspx
(bkz: overrated) şimdi şöyle söyleyeyim, 15 ve 30 cm lik sandviçleri var. eğer midesi küçük bir insan değilseniz, 15 cm'lik sandviçlerin (15 cm yemeyin zaaa dememek için nasıl uzatıyorum cümleyi) hiç bir olayı yok. 30'a abanacaksınız. soğuk sandviç olayına girişmemenizi öneriyorum. çünkü bizim köşedeki bakkal hamit amca, yarı fiyata çok güzel salamlı kaşarlı, kavurma kaşarlı, beyaz peynir domatesli sandviçler yapıyor. ha lezzetsiz mi? asla değil. sosları falan gayet güzel. ama bir numarası yok işte. aynı malzemeleri bir marketten alıp o sandviçin benzerini yapabilirsin. sıcak sandviçlere gelince iş biraz değişiyor. gerçekten yünik ve lezzetli. mesela biftekli kaşarlı bir sandviçleri var, tadını beğenmedim diyen insan değildir öyle söyleyeyim. ama 15 cm'lik biftekli sandviç + kola + kurabiye menüsü aşağı yukarı 12 lira civarına geliyor ve yazımın başında dediğim gibi insanların %80 i doymaz onla. promosyon menüleri saymazsak, doymak istiyorsanız ya ortalama lezzeti olan bir sandviç menü yiyip 10 lira civarı bir para vereceksiniz, ya da gerçekten lezzetli bir sandviç menü yiyip en az 15 lira vereceksiniz.
2010 cirosu 16 milyar dolar olan sandviççi. bildigin ekmek arası peynir domates satıyor işte. ** biz de mal gibi nelerle uğraşıyoruz. akşam akşam adamın moralini bozuyorlar.
amerika'da açlıkla geçen ilk günlerde sığınılacak bir liman.
yaptıkları italian b.m.t üzerine fast food tanımadığım, muhteşem sandviçler yapan abd menşeili restoran zinciri.
el kadar sandviçi fahiş fiyata satan kazıkçı firma. baget içine salam, marul ve sos 17 tl, afiyet olsun.
rusya'da da bulunan yemekçidir. nizhniy novgorod şehrinin en işlek caddesinde görebilirsiniz. koca bir ekmek ile içeçeği 300 rubleye alabilirsiniz ki bu 15 tl'ye tekabül etmektedir.
çok da bir numarası olmayan sandviççi. tamam iyi hoş tat ama bu o fiyatı makul kılamıyor. 13 tl gibi bir paraya sandviçten başka pek güzel şeyler yemek mümkün.
amerika'da her 15 cm için verilen bir kupon ve toplam 8 kupona 1 beleş kampanyası türkiye'de de vardır fakat şark kurnazı işletmeciler bunu müşteriden gizlemek için ellerinden geleni yaparlar. aklınızda olsun, yemeğinizi aldıktan sonra kuponu ve bunun yapışacağı kartı isteyin.
yakinda basi derde girecek gibi duruyor.
gecenin bu saatinde, ulan bir footlong olsa da yesem dediğim sandiviççi. burada görece olarak pahalıdır evet, yurt dışında kraldır. özellikle footlong boy olan her türlüsü f/p açısından son derecede tatmin edicidir.
türkiye kanalı çok da iyi olmayan restoran zinciri. 19.23 de 30cm italian sandwich siparis ettim kendilerinden saat 20.30 da elime ulastı 1saat 10 dk. tamam ona peki de bide soğanlı moğanlı iğrenç bişey göndrmişler.- rep imi kazandilar.aldık kucağimiza buz gibi börek yioz.
isvecte bir foot long sandivice mecburiyetten dolayi 30 tl verdigim, fast food zinciri. ayni sandivic ispanya da yari fiyatina satiliyordu.
fiyatının nesi pahalıymış anlayamadığım sandviççi. fransa-ispanya gibi aşağı tarafları bilmem fakat belçika-hollanda-almanya civarlarında footlong bir menüye 7.95 euro verirsiniz ki, bu nerden baksan 20 liraya yakın bir meblağ. türkiye'de ise aynı menü son hatırladığım kadarıyla 14 tl civarlarında bir şeydi. gerçi bütün fast food restaurantlarında parayı ülkenin yerel birimi üzerinden düşünmeyip çevirdiğinde pahalı oluyor ya neyse.
diğer fast-food zincirlerinden farkı sağlıklı olmasıdır efendim. sandwich yaparken kullandıkları malzemeler önceden hazırlanmış değildir, tazedir.
en son yıllar önce sandviç yediğim ve o zaman aşırı pahalı olan fast food zinciri. hala öyle mi bilmiyorum, fakat değişmiş olacağını sanmıyorum. ha sandviçler güzel mi, güzel. ama verdiğin paraya değiyor mu; tartışılır.
ankara'da kalmamıştır. oysa ki ergenlik dönemimizde okuldan çıkar subwayde hem beslenir hem de duvarlarına yazılar yazarak vandalist yönümüzü torpulerdik. en acısı ise o güzelim cookielerden mahrum kalmak. hiçbir yerin cookiesi subwayinkiyle aynı degil.
yemeksepetinden de yok olmus sandvicci. gayet lezizdi oysa ki.
cevahir şubesi isim hakkından vazgeçip kendi yoluna gitme kararı almış sanırım. kendisine artık "ponino" dicez bundan sonra.
izmir karşıyaka için hala yemeksepeti üzerinden hizmet vermektedir.
work and travel'cıların hayat kurtarıcısı, ucuz sandiviçcisidir ve ayrıca geceleri ot'tan kafayı bulmuş insanlar tarafından ziyeret edilir genellikle.
(bkz: she saw me on the subway)
rio'da açlıktan ölmememi sağlayan dükkan.
bir zamanların en sevilen mekanlarından biriyken nasıl bu hallere düştü diye üzendir. yaşlandığımızın resmidir.
bir jimmy john's degildir.
tum subat ayi boyunca februany kampanyasi altinda yine butun foot long sandviclerini 5 dolara satan gonullerin birincisi sandvic zinciri.ac adamin dostu.
malmö şubesi merkez tren istasyonuna yakın olan sandviç zinciridir. hergün değişik bir üründe ekstra indirim uygularlar. o gün bahtınıza ne çıkarsa.
en lezzetli sandviçleri yapan mekandır kanımca. türkiye'de hiç dikkatimi çekmemişti. bir gün avrupa'da bir yerlerde ucuz yemek ararken gözümüze çarptı. bayıldım, bayıldım. keşke türkiye'de de olsa demiştim ki zaten varmış. yemek zincileri içinde tek sevdiğim markadır kendisi. malzemeyi koydurdukça koydurasım gelir. hele de soğanlı sosları yok mu, her derde devadır. yaşasın subway, varolsun subway.
şu saatte bana 30 cm.lik sandviçini yedirmiş. üzerine çikolatalı kurabiyesini yutturmuş sandviççi. bi bu kadar daha olsa bi bu kadar daha yiyebilirim. seviyorum işini iyi yapan adamları. hele de işleri yemek üzerineyse daha da bir seviyorum.
deniz urunleri sandvicini yurtdisinda bulamamistim. sanirim sadece turkiyede vardi. surimiyi ince ince kiyip mayonezli bir sosla karistiriyorlar, onu "deniz urunu" olarak kullaniyorlardi. coook guzeldi, icine ne koydurursaniz koydurun giden bi tadi vardi.
tavuk ve bifteklerinde anlaşılamaz bir salam kokusu-tadı aldığım, öyle olmasa çok güzel olacak sandviçci.
üç öğün olsa yerim dediğim muhteşem sandviçler yapan firma. ne yazıktır ki ankara' da hiç şubesi kalmamıştır. (bkz: subway club)
fest fuud işlerinde gördüğüm en büyücü dükkan. hipnoz dükkanı. kocaman yazmışlar kampanya var iki kola iki sandviç 15 lira diye. alak bari dedik. parmağımla işaret ettim "aha bundan istiyoruz" diye. "tamamdır" dendi. 10 saniye kadar sonra hipnoz başladı, "ekmeği ne olsun, sandviçinize ne koyalım, garnitürdü sostu bik bik viyuv viyuv*" yarım saniye sonra kasada iki kola iki sandviçe 27 lira verdik ya lan? nasıl oldu bu? "ya biz başka istemiştik bu fiyat..." diye çıkışmaya çalışırken başka müşteriyi alıp beni engelledi, orda sesim küçülüverdi birden. bn de sni siliorm we engelliorm sbway tmm mı? :s
subway restorantları hamburger zincirleri kadar yüksek kar marjlarıyla çalışmıyorlar, 30% - 40% oranlarında brüt kar üzerinden kira ve sair sabit maliyetlerin indirilmesi net karı veriyor. o yüzden, toplam sabit maliyetlerini kısabilen işletme daha yüksek kar oranlarına ulaşabiliyor. sürümün de iyi olması gerekir bu arada. %40 bile kar ediliyor olsa bu çok önemli. yoksa işletmeci ne ölür ne güler belki sürünmez ama yuvarlanır gider diyelim.
izmir, agora şubesinden 18.05.2012'da söylediğim b.m.t menümü hala getirmemiş olan şirket. bak hatırladım gene sinir oldum. edit: 4 ay geçmiş amk. hala gelmedi.
istanbul'da 8, izmir'de 4, bursa'da 2, ankara'da ise 0 şubeye sahip olan lezzetli sandviççi.
çok özledim... cheese & steake'in tadı, hele de double cheese ise, sadece düşününce bile ağzıma geliyor.. içine mısır*, marul* ve ketchup... yanında da fanta harika oluyordu... londra sokaklarının nadir sevebildiğim bir kaç özelliğinden biri... (bkz: midemde konuşan bir hayvan var)
ankara'da gordion alışveriş merkezinde şube açmıştır. ankaralılara hayırlı uğurlu olsun. edit: paket servis de yapacaklarmış yakın zamanda. çayyolu ahalisi yaşadı.
tarafıma 9.90'a 30 cm sadece subway'de diye bi mail atmışlardır. kafası hariç mi? diye cevap verdim. bu nasıl bi kampanya sloganı. yakışmadı.
nisantası subesi, avukat süreyye ağaoğlu sokakta açılmıştır.
yemek sepetinden son iki haftadır aralıksız sipariş veriyorum. 15cm'lik kesmese de, kendime 30 cm'lik yakıştıramıyorum, pardonda biraz büyük... bugüne kadar yediğim en acı jalapenoburanın sandviçleri arasında olanlardır. mideniz sorunluysa bu seçeneği görmezden gelebilirsiniz.
gökte ararken yerde bulduğum.. işyerimin 3 bina yanında.. yakında buzdolaplarının önünde kamp kurmayı düşünüyorum.. (bkz: kcal)
http://s3-ec.buzzfed.com/…uzz-8064-1340208430-6.jpg
ankara'daki ikinci şubesi kentpark'a açılıyor gibidir.
lan bizim 2 alt sokağa açmışlar bundan. her nba maçı arasında ağzımdan salyalar saça saça "aağğhhh ulan amkk" diye inletirler beni. buradaki kaliteleri de reklamdakine benziyorsa bir uğramak istiyorum aslında. beğenmezsem o reklamlar büyüsünü kaybedecek ama, bu lezzeti kazanmaktansa reklamın cazibesini yitirmemesini tercih de edebilirim.
ankara kentpark şubesi'nin bir türlü açılamadığı zincir.
çocuğumu hazırladım, elimde bıçak, ankara kentpark şubesinin açılmasını bekliyorum.
yurtdışında mc be bk ile hayat kurtaran restoranların başında gelir.
nedense bir türlü ısınamadığım, arkadaşların peşine takılıp gitmek zorunda kalmalarım haricinde hiç bir zaman kendi isteğimle gitmediğim ve sandviç seçerken gerçekten zorlandığım restoran zinciri. baharatsız değişik aroması olmayan bir şeyi bulmak çok zor. baharatlılar da çok baharatlı hatta "çamur" gibi geliyor. oysa ne kadar çok şeyi karıştırırsanız lezzetlendirdiğinizi sanarken o kadar bozarsınız tadını. gidince genelde yediğim şey "beyaz etli tavuk sandviç", içine de domates ve yeşillik falan işte.. sanırım bizim damak tadımıza pek uygun değil.
ankara kızılayda yaklaşık 300 tane burger king varken bundan neden bir tane bile olmadığını anlamamak ben.
beylikdüzü veya büyükçekmece (beylikdüzüdaha mantıklı olur onlar için) şubesi beklidiğim kuruluş.
berbat bir ekmegin icine kus kadar ve alabildigine kalitesiz malzeme konularak hazirlanmis sandviclerin satildigi yerdir. sandvic kulturu olan ulkelerde, cogunlukla o kulture sahip olmayan yabancilar veya "cool" takilan ogrenciler tarafindan tercih edilir.
(bkz: amerika'da fakirler gidiyormuş)
gördüğüm en overrated fast foodcu. sandviç ulan ! sktr git evinde yap... malzemeler zor bulunan cinsten olsa içim yanmayacak.
amerika'da aldığım tadı türkiye'de veremiyor.
yurtdışında ilk defa subway denediğim de, ulan bizim memlekette bu zincir tabi olmaz, bizim orda ekmek arası olan herşey var, subway çok gereksiz, zaten bizde içine kalite et, peynir falan da koymazlar iyice heder olur, kesin batar bunlar falan diye düşünmüştüm. evet hesaplayan adamım napim. lakin milletin bu dandik sandviç üreticisini bu kadar hevesle beklediğini görünce, memlekette ne kadar çok sikim hıyar diyene tuzla koşan adam olduğu gerçeğini de unutmuşum. valla tüm yabancı frenchiselara tavsiyem, ne kadar gereksiz ürününüz varsa getirin bu memlekette mal tükenmez, alıcı biri kesin bulunur.
bundan 15 yıl kadar önce (tam tarih hatırlamıyorum) izmir'de açıldığında ekmeği üstten ve üçgen şekilde kesip malzemeyi içine doldurduktan (dolu dolu), çıkardığı ekmeği kapak gibi üzerine kapattıkları yıllarda mükemmel olan fast food restoranı. şimdilerde alelade sandviçler yapıyor.. ne ekmekler eski ekmek, ne malzeme.. al malzemeni kralını evde yap..
foot long philly cheese steak'ini yemeyi özlediğim fast food zinciri...
hindi sandviçi muhteşem olan sandvicci. mükemmel yapıyor ama türkiye'de yerine göre tutar. tıpkı baskin robbins 'in başına geldiği gibi kapatmak zorunda kalırlar.
umman'da da hayat kurtaran sandwichcidir. yoksa mcdonalds yemekten kusabilirdik.
ted ankara kolejinin şehrin göbeğinde olduğu yıllarda liselilere yavşayan (tacize yakın bişiler yapan) ama başkasının taciz ettiğini düşündüğünde o kişileri kovan bir çalışanı vardı kızılay selanik şubesinin... halen kızılay'da şubesi yoktur onyıldır o ayrı... ama dershaneye gittiğim ve üniversiteye başladığım yıllarda bolca uğrardım kendisine...
