the wildhearts'in muhtesem sarkisi... sozlerini de yapistiralim: can't believe that i got so down i dropped my guard again hit me! hit me! palpitations and goo-goo eyes, the transformation is sad and sickly she pulled out a "tyson" from out of the blue, and met with a sickening crunch chorus: she got me... woah, she got me she got me... with a suckerpunch senses reeling from too much shit, i hit the floor again, panic, panic! calm and cold as a witches tit, sometimes i think i act cosmically with all of the shit that flew out of my lips, there's no use in asking much chorus: she got me... woah, she got me she got me... with a sucker... sucker... sucker... waah, you fucker! (one... two... three... four...) {mosh!} why i see her face in a million stars, i'm wondering thought i had good taste 'til i found i'd none at all nearly did appear as the asshole of the year and then she strikes... and now i'm back, the guy i've been, before the idiot sat in can't believe that i got so down, it probably happens on a daily basis many millions of messed up minds compete to win in the loser races peeling my mind like she's one of a kind, or maybe just out to lunch chorus: she got me... woah, she got me she got me... with a suckerpunch
(bkz: sucker punch productions)
mart 2011'de gösterime girmesi planlanan zack snyder filmi. tagline'ı 'alice in wonderland with machine guns'. zaman 1950'ler. başkahramanmız kötü üveybabasından saklanmaya çalışan küçük bir kız. film genel olarak kızın akıl hastanesine düştükten sonra yarattığı hayali dünyada geçiyor. başrollerde vanessa hudgens, jamie chung, carla gugino, jena malone, emily browning var. görüntü yönetmeni zack snyder'in 300 ve watchmen'de de birlikte çalıştığı larry fong, o yüzden şahane görüntüler bekleyebiliriz. kısacası 2011 in önemli filmlerinden biri olmaya aday, heyecanlandırıcı bir yapım.
en babasi suradan gorulebilir. kadin resmen pwned oldu ehahaeh. edit: link ölmüş ya la, onu düzelttim.
http://twitter.com/browningfan/status/18694091286
trailer'ı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=xsietig7o3m
yeni çıkan - ve ilerde çıkacak olan - trailerları şuradan takip edilebilir: http://trailers.apple.com/trailers/wb/suckerpunch/ trailer'da görülen şeyler : --- spoiler --- makineli tüfekler ateş püskürten ejderhalar robotlar 4 metre boyunda samuraylar 2. dünya savaşından kalma alman askerleri jetpack'li bir adam 1920'lerden kalma savaş uçakları bir zeplin gatling gun taşıyan bir samuray gelecekte varolabilecek bir kent güdümlü füzeler vs --- spoiler --- ve çalan parça: lords of acid - the crablouse
http://www.imdb.com/video/imdb/vi3707110937/
hayvanlar gibi beklediğim.
trailerını az önce izleyip dumurlardan dumur beğendiğim yapım. mart'a kadar gün saydıracak güzellikte bir film görüntüsü çizerken, ister istemez gözlerim elinde katana tutan lucy liu'yu aradı. trailerdaki en muhteşem görüntülerden birinde hayatım boyunca beni en çok etkileyen gezegen olan satürn manzarası vardı ki, zat-ı âlimi en çok heyecanlandıran karelerden biriydi. bir-iki örneği dışında** başrolünde kadın oynayan vurdulu-kırdılı aksiyon filmlerinde başarısız olan hollywood, bu kez bir şeyler başaracak gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var?
trailerda gözüken şeyler deli gibi ilginizi çekiyorsa senaryosu boktan olsa da olur bi film. şu anki en yüksek oylu youtube yorumu da şu: "is it even? possible to make a bigger clusterfuck of nerd fantasies than this ?!" negatif bir yorum gibi de algılanabilir; ama tagline'ı bu olan bir filme kesin giderdim.
zack snyder watchmen'deki cizgisini asmayi basarirsa harika bir film olabilir ancak su anki haliyle ya vezir ya da rezil olacakmis gibi gorunuyor.
robot ninjalar, dev samuraylar, minigun, naziler, otomatik silahlarla ateş eden sarışın ablalar, ejderha falan...trailer'ının her karesi adeta ayrı bir nerdgasm olan film.
bu kadar heyecanla bekledikten sonra senaryo tırt çıkarsa, kişisel alacağım filmdir. (bkz: şimdi onlar düşünsün)
dikkat emily browning içerir! gayrısına bakmadan izleyiniz.
trailerından anladığım kadarıyla içinde her şey olacak olan film.
inanılmaz değişimi ile emily browning'in baby doll karakterine hayat verdiği güzel fragmanlı film. içeriğindeki mistik canavarlar, devil may cry kıvamında ki aksiyon sahneleri ve güzel hatunlar ile ciddi bir izleyici rakamına ulaşacağını tahmin ediyorum.
yeni fragmanı çıkmış ve daha da meraklandırmış şükela zack snyder filmi: http://www.traileraddict.com/…/sucker-punch/trailer
fragmanında when the levee breaks çalmasıyla mest etmiştir.
ohaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa bu ne böyle yaaaaaa?!?!?!!!!!11111birbirbirdirbir!!!!!!!!! sabah sabah izledim fragmanını, uykumu açtı lan!! bu arada bir takım gerizekalılar da -çeşitli sitelerden okuduğum yorumlar- filmin karman çorman olduğunu buyurmuşlar.. cidden çok salak bir grup sinema seyircisi var dünyada lan? şunu demekten dilimde tüy bitti "hikayeleri kendi mantığı içinde okuyunuz, izleyiniz, dinleyiniz.." cidden var ama bu mallar.. ejderha ile ikinci dünya savaşı uçaklarının ne alakası varmış? lan oğğğğlum salak mısın mal mısın gerizekalı mısın denmez mi adama?! kız akıl hastanesinde lağn akıl hastanesinde!! filmin konusu ise, kızın kendi aklından alternatif gerçeklikler yaratmaya çalışması. bunu okudun mu? okudun.. hadi hala salak gibi yorum yapıyorsun o beyinsizliğinle, bir de üstüne fragmanı izlediğin halde yoruma devam ediyorsan.. e ne diyeyim ki ben şimdi sana? fragmandaki guruya kız diyor ki, "buradan kaçmak istiyorum." -ben bile kıt ingilizcemle anladım yani- adam da bir tür eğitimden geçiriyor kızı, hepsi de farklı "dünyalarda" hadi gerizekalısın, hala anlamadın diyelim, "farklı alternatif gerçekliklerde" yani, ne olmasını bekliyordun ki? bu adamlar/kadınlar matrix'i de gerçekçi bulmamışlardı zaten, lan allahın salağı, gerçek değil zaten!! o, o hikayenin mantığı!!!!!! ayh allahım ölücem şimdi burada, al canımı da kurtulayım!!!! yemin ediyorum ne mallar var yahu!!! bu kadar az hayal gücü ve zeka parıltısı ile, bu insanlar nasıl yaşamaya devam ediyorlar, anlamıyorum.. hadi hayal gücünü geç, herkesten beklemiyorum onu, çok realistsindir, haklısındır kendi çapında.. şimdi buradan da gerçekçi vatandaşlarımızı kırmak, üzmek istemem. lakin şu da var: bu bir "hikaye" gerçek bir hikaye de değil üstelik, kurgu. yani adamın teki bunu kafasından kurmuş.. anlatabildim mi? gerçek değil canım benim, bildiğin masal lan hatta masal!! bak öyle diyeyim sana.. belki daha rahat anlarsın.. ya da efsane diyeyim.. belki bunu da anlarsın.. (bu tip insanlara laf anlatmaya çalışırken, yemin ediyorum zeka puanım bir kaç birim düşüyor.. yetti gari!!) neyse, anlatabildiğimi sanıyorum, gene de tekrar açıklayayım: sen bir masalı ya da efsaneyi okurken/izlerken/dinlerken "ama bu çok saçma!" diyorsan, bu film hakkında yorumda bulunma, gitme, izleme, ok mi bebişim? ha, fantastik kuntastik bilim kurgu şeylerini seviyorsan da, hala daha laf ediyorsan, o senin b.k yemen, demek ki anlamıyorsun hiç bir şeyden, bariz bildiğin orijinal malsın.. ister realist takıl, ister geek ol, ne bileyim nerd ol, otaku ol (lan bu kelimelerin düzgün türkçelerini (tdk türkçesi gibi "oturgaçlı götürgeç" halini istemiyorum) bulana ya da getirene 100 bin lira veriyorum!!) ne olursan ol, gel, gene de gel, ama bu kadar malca gelme.. gelmek derken gel bize katıl anlamında dedim, sarsılarak gel demedim.. ve azıcık da o hikayenin mantığında düşün, o zaman saçma salak bulmayacaksın bunu. her gördüğünüz şeyi günümüz dünyasının mantığı için de değerlendirmeyin, ne olur yaa? (bkz: geekleri rahat bırakın diyerek ağlayan kız)** neyse, çemkirmemi bitireyim de, filme geleyim.. hatta gelicem lan dur aafafsa süpersoniğe benziyor.. zaten kafadan anime izleyen birilerine, fantastik hikayeleri sevenlere, bilim kurguya bayılanlara, kısacası, geek/nerd/otaku combosuna öncelikle, kesinlikle saçma gelmeyecektir bu film, koşarak da gideceklerdir. ha, çok sikko bir filmse bile, emily browning yüzünden gidilir, ben şahsen a series of unfortunate events'da bayılmıştım kendisine, lakin sarı saçlarla götüm gibi olmuş afedersin, yavrım direkt saçlarını eski rengine boyatıyorsun, doğal haline geri dönüyorsun.. gerçi sarı saçla da çok seksi olmuş, ama o bomba dudaklarla fazla seksi olmuş, internette "japanesse girl high school girls asian nude girls, drunk girl fucking at college party..." (bkz: umut sarıkaya) diye aratasım geldi yeminlen, o ne la öyle?? gerçi evet, bir kısım shounen animeci otaku için, güzel mini etekli, eli silahlı/katanalı kızlar*, samurailar, androidler, robotlar, makineli tüfekler, ejderhalar.. vs. vs. derken, hakkaten de süpersonik olacaktır.. üstelik bleach-severler için, iyice hoş olacaktır, gitme nedenim bir de bu.. (soi fong'un bankaisini gören iflah olmaz zaten bir daha bleach'de.. asfafafaf) neyse, zaten her türlü fantastik eser sevenler, özellikle de hep ejderhalarını hayal ettiğim dragonlance serisi ile le guin'in earthsea serisi için de giderim ki ben buna..gerçi holivut ejderhaları genelde çok skimsonik yapıyor, biiliyorsunuz.. adamlar bir edjerha yapmayı beceremediler o teknoloji ile.. avatar yapmayı biliyorsunuz ama, dimi? goduuumun kapitalistleri sizi!!!! anca en çok parayı verene verin, olur mu?! tevbe tevbe.. merlin'deki ejderha da sk gibi zaten.. olm ben bi düzgün ejderha göremeyecek miyim lağn?! ühü.. (bkz: geceleri ejderha sevgisinden ağlamak)* neyse, fragmandaki ejderhalar iyiydi gibiydi* umuyorum ki çok bet olmayacak bu film. zaten fragmandan başta kopuyorsun.. görüntüler, o şarkı.. da işte fragmanı güzel olan filmin çok dandik olması riski yüksek.. ne biçim bir korelasyondur bu böyle, anlamadım gitti anasını satiim?! fragman şaaahaaane oluyor, film süpersonik dandikötesi çıkıyor? neyse, diyeceğim şudur ki, ben de bu filmi bekliyorum şu anda, hatta dur bi gidip fragmanını bir daha izliyim.. edit: ulan bir de trailerında* dana kadar open your mind yazıyor lağn!! yuh amk, hala daha "ama çok mantıksızz yeaæ!!" diyen adamlar var.. aynı havayı soluyoruz güya.. edit 2: trailer ve fragmanı bir kaç kere daha izledim.. ahaha ork var lan bir de galiba.. hohahhahauhauha..... süper olacak süper!! süper değilse de.. bilet paralarınızı ben vemiyorum beğenmezsiniz!! sizin gibi ben de aciz bir nerdie kulum biraz.. (çok nerdie değilim, böyle birazcık böyle azıcık.. :3 )
bu film de dandik çıkarsa bir daha fragman izleyeni siksinler.
yeni fragmanı ile iyice merak ettiğim yapımdır. "oha lan bu ne?" nidasını vermek şart oluyor izledikten sonra. zack snyder reis sanıyorum yine bomba film ile geliyor, gelsin izleyelim ve kendimize gelelim! edit: düzelti, adas'a teşekkürler.
seifuku kızlarını görmek bende daha baska orgismik dakikalar yaratmıştır trailerde. ayrıca http://3.bp.blogspot.com/…4auu/s1600/zz275a92d4.jpg (bkz: fuck yeah)
vanessa hudgens yüzünden acayip önyargılı olduğum film. izleyip görmek lazım.
fragmanı izledim ağzımdan sular akmakta.. kızlara bak yaa zack snyder zaten ne yapsa izlenir de yani karı kız olayı ve efektler ne hoş vaş harika bir masal izleyeceğiz belli.
youtube'da fragmanının altına yapılan yorumla gerçek erkeklerin bu film hakkında ne düşündüklerini alanen beyan etmiştir. işte o yorum: --- spoiler --- incredibly hot? women with guns and? swords? check. nazi zombies? check. dragon? check. robots? check. samurai warriors with mini-guns? check. gentlemen, you are busy on march 25, 2011. you are watching this fucking movie. if you do not, allow me to package your balls up into a little purse for you to carry around. --- spoiler ---
sadık sinema izleyicisi olan genç erkekleri sinemaya neyle toplarız diye kafa yoran senaristler, buldukları herşeyi alt alta toplamış; kocaman silahlar, okul kıyafetli güzel kızlar, samuraylar, post apokaliptik dünya, çok güzel kızlar,katanaya doğranan robotlar, artist bilge yaşlı sensei, acı çeken yardıma muhtaç güzel kızlar, retro füturistik ortamlarda yapılan hava savaşları , mini etekli askeri üniforma giyip necro nazilerle savaşan kızlar. ejderhada var tabii. sonra almışlar bütün bunları nasıl bir araya getirebiliriz diye düşünüp idare eder bir çözüm bulmuşlar; acı çeken, kendisi gibi genç kızların zorla tutulduğu bir yere hapsedilmiş bir kızın hayal dünyası. filmin özü şimdilik bu gibi duruyor. ama bunlara rağmen ben bu filme i-max de gider miyim, tabiki giderim. sırf 2 saat boyunca ortada bir konu bile olmadan katanayla samuray, ejderha , nazi kesen bir emily brown olsaydı gene giderdim.
arada acip acip izliyorum fragmanini.. teknosalarda filan ilk gordugumde boyle bir suru filmden cut paste yapip demo filan yapmislar sanmistim ilk sonra baktim kizlar filan ayni ama hala film fragmani olarak algilayamadim cunku robotlardan minigunlu samurai ordan gokyuzunde gezegenlerin ucustugu ikinci dunya savasina pesinden ejdarhalara gecis arada sutyen, got, kilot, file corap, meme, mini etek filan da flaslaniyor beynime derken mavi ekran verdim.. cerebrumumdaki bilimkurgu seks savas fantasy ve vahset merkezlerinin (ki burda sadece bunlar var geri kalan fonksiyonlarim icin sogancigi kullaniyorum ben yeterli oluyor) ayni anda tetiklenmesi kisa devreyle sonuclanmis ve bir muddet *heeeeee* diye ses cikarip, agzimin kenarindan salya akitarak fotosentez yapmami saglamistir. sonra tekrar boot ettim ve film fragmani oldugunu anladim.. simdiden belli hayatimda izleyecegim en guzel film.
fragmaniyla merak edilen filmler arasina hizla girmistir. soyle de komik bir sekilde ogrendim bu filmi; samimi bi arkadasim geldi; - olm manyak bi film geliyo sucker punch diye, yutuba gir izle bak fragmani ben: tamam haci bakiyim.. sonra youtube'a girip "soccer punch" diye aratip "hani olm nerde fragman" dememle arkadasimin yazdigima bakip kopmasi bir oldu..* ayrica fragmanda calan when the levee breaks ve the crablouse cok basarili secimler..
steampunk tarzında olması bizim için yeterlidir. ancak fragmanını da sık sık izlemeden duramıyorum o da ayrı.
2001 yılında çıkan haji's kitchen albümü. vokalleri vincent mullins yapmıştır. 1. as ever beyond 04:30 2. son i am 03:51 3. sucker punch 04:20 4. just like me 04:05 5. syncopated 03:58 6. return 03:49 7. take 04:03 8. medicated 04:15 9. nothin 03:30 10. moon song 03:32 11. cracker 03:57 12. face down 04:03
sırtını görselliğe dayayıp "senaryo menaryo hak getire" diyecek bir filme benziyor. öte yandan ben bu filme sadece emily browning'in dolgun dudaklarını dev beyazperdede ve karanlık bir ortamda izlemek için gidecek kadar kendisine takmış durumdayım. off.. ateş bastı..
her anlamda görsel açıdan güzel bir film olacak izlenimi bırakmıştır bende. bu arada türkiye'de gösterime girip girmeyeceği henüz belli olmamıştır http://www.imdb.com/title/tt0978764/releaseinfo
ntvmsnbc'ye göre zack snyder'in egosunun bir eseri olacak.
yeni tanıtım afişleri çıkmış olan, merakla beklenen zack snyder filmi. http://www.traileraddict.com/…oster/sucker-punch/16
bütün hatunların güzel olduğu filmler diye bir kategori varsa adaylığa gerek kalmadan sıralamaya girebilecek filmdir. fragmanı tüm güzel görsel efektlerini içermiyordur diye umuyor büyük beklentilere giriyorum efendim.
feature trailer ismiyle sunulan fragmanını izlerken "gel ulan artık!" nidaları attıran zack snyder filmi. 300'den sonra benzer görsellikte bir şey bekliyorduk da, bu kadarını görünce de "amca* ne yaptın sen?" sorusunu sormaktan kendinizi alamıyorsunuz. http://www.traileraddict.com/…punch/feature-trailer
sucker punch - "the trenches" adlı yeni bir fragmanı çıkmış ve beni mest etmiştir. inşallah umutlarımı boşa çıkarmaz bu film... yeni fragman için : http://www.youtube.com/watch?v=ub2nv9ooob8
fragmanını, tizırını izledikçe gözlerim yaşarıyor hafiften. offf bir an önce gelsin de 3d olarak izleyelim, dayanamıyorum sözlük
dakika dakika trailer incelemesi yayınlanmış film.
abd de vizyona girmesine 4 gün kalan film. cuma günü imdb yi açıp da filmin puanını 5,2 falan görürsem klavyeyi kırarım herhalde. hikayesi pek tırt bir şeye benziyor ama görselliğinin baş döndürücü olduğu garanti gibi. 15 nisanda inanılmaz bir "şey" izlemek dileğiyle.
soundtracki malum ortamlara düşmüş film. playliste baktım da baya baya da güzel bir album olmusa benziyor. müzikten sınıfı geçti diyebiliriz. e fragmanlara bakılırsa görsel açıdan da fazlasıyla doyuracağa benziyor. şimdilik tek bilinmeyen senaryo kalıyor. sanırım herkesin de tedirgin olma sebebi de malum eğer senaryo kötü çıkarsa zack snyder gözümüzün içine baka baka bir çuval incirin içine etmiş olur. edit: övmüşüz yazmayı unutmuşuz. soundtrack şu şekildedir: 01. emily browning – sweet dreams (are made of this) 02. bjork featuring skunk anansie – army of me (sucker punch remix) 03. emiliana torrini – white rabbit 04. queen with armageddon aka geddy – i want it all/we will rock you (mash up) 05. skunk anansie – search and destroy 06. alison mosshart and carla azar – tomorrow never knows 07. yoav featuring emily browning – where is my mind? 08. emily browning – asleep 09. carla gugino and oscar isaac – love is the dru
okudugum bir kisim spoilerlara göre cok ilginc ve siradisi bir film olacaga benziyor ama seyircilerin cogu begenmeyecek ve gisede patlayacak gibi. bu filmi izlemeden önce snyder'in daha önceki filmleri olan 300 ve watchmen'in birer hiciv oldugunu ve snyder'in popüler kültürün normal gördügü seylerle ve hollywood'un yarattigi hiperrealite ile alay etmeyi cok seven bir yönetmen oldugunu aklinizda bulundurun derim.
isminden her tür öğesine dek görüyoruz ki postmodernizm kendini sonunda tüketmeye başladı. hakikati, görselde ve kavramda ikiye bölerek alan modern sonrası analitik liberal batı medeniyeti -görselde erittiği kavramların, bu fetiş alanını tüketmesiyle bağıntılı olarak absürde dönüşmesiyle- hayatın akışını kaçıran bu sabitleme hatasının kucağına oturmaya başladı. kurulmuş arzular, kurulmuş beğeniler, tarihten ödünç alınan yaşantısız kurgu figürler... hepsi yaşamsızlıklarını tüketime sunulmak üzere sabitlenmelerinde gösteriyorlar. yeni diyalektik tavrın kaçınılmaz habercilerinden biri bu film. bize algı tecavüzü olarak sunduğu öğelerin hepsi bu hayatın içinde, fakat hiç biri hayatın anlamını, kendisini sürdürmeye dair değil. tam da modern sonrası sınıfsal sömürüyü "dürüstlük"ten taviz vermeden sürdürmek için hakikati perdeleyerek değiştiren ekonomik sosyal metodun çok gerçek bir tezahürü. kendilerine özgürlükçü, sosyalist, anarşist diyen herkes bu filmi izlemeli çünkü bu film beğenilecek. bu filmi beğenecek kitlelerin hakikati mahpus olduğumuz, yıkmamız gereken, biz-benliğin canına kibrit suyu döken perdeli liberal hakikatin ta kendisidir. tavır, bunların hepsi aynı, ben zaten biliyorum olamaz, çünkü talebin küresel boyutta oluşu filmin sunumunun kaynağının gücüne bağlı olsa da, kaçınılmaz olan yine de yekleşmiş dünya kültüründe tam da bu sebepten kendine yer edinecek olmasıdır. gerçeğin içerisinde tam da buradan şimdi sokulan her yeni alegorik örneğin takip edilmesi gerektiği gibi, diyalektik süreçte bu kuru kabuk filmin de "güçlü" bir nesne olarak karşıt sayılması elzemdir. edit: sizi yarak kafalarınızla seviyorum, üzülmeyin. liberal ölümlüler. çok özgürsünüz, he.
fragmanları çok güzel olan film
metascore notu şimdilik 36/100 olan film. sucker biz olmayalım da!
konu falan vardır diye gitmeyi düşüneniniz varsa, gitmesin. biraz özel efekt biraz da müzikler, bunların dışında boş, bomboş bir film.
ciddi bir konu ve kurgu beklentisinde olmadan biraz efekt (300 referansıyla) ve müzik dolu iki saat geçirmek üzere gittiğimiz film. aksi takdirde hiç haz alamayacağımızı gördük filmin sonunda. björk olmamış.
new york daily news yazarlarından elizabeth weitzman filmi şöyle tanımlamış; "if i were to guess how hollywood envisions the inside of a teenage boy's brain, it would look exactly like zack snyder's sucker punch."
zack snyder'in, tarantino tarzi bir filmi. ancak maalesef filmde gozuken, snyder tarantino'nun kalitesine henuz yakin bile degil. yine de ben cok da kotu bulmadim sucker punch'u. iyi degildi, kotu de degil.
2. trailerdaki parça silversun pickups - panic switch 'tir.
senaryosunun bazı yerlerde kopuk ve basit olmasının yanı sıra, sadece soundtrackleri ve efekleri için izlenilmesi gereken film.
eleştirmenler de seyirci de beklenen ilgiyi göstermediği için beklenenden az hasılat yapmış olan film. 82 milyon dolar bütçesine karşın ikinci haftasında yalnızca 29 milyon dolar hasılat yaptığı için, yapımcı şirket warner bros. filmin açılış sahnesini yayınladı. 6 dakikalık bu sahneye bakılırsa film görsellik, müzik, kurgu, görüntü yönetimi * olarak zack snyder'dan beklendiği üzere mükemmel: http://www.youtube.com/watch?v=-gl2i5exffm oyunculuk ve senaryo abartıldığı kadar kötü değilse, film hak etmediği derecede kötüleniyor kanımca. tabii sadece ilk 6 dakikasını izleyerek bu kanıya da varmamak gerek.
sly cooper ve infamous serilerinin yaratıcısı oyun stüdyosu. sony exclusive şirketlerden.
sahane muziklerin oldukca hos duzenlemerini dinleyebileceginiz, gorsel olarak bir mangayi izliyorsunuz hissi uyandiran film. eglendik mi? eglendik. ama kalkip bir ingmar bergman filmi de beklemeyin.
malum ortamlara düşmüştür. (bkz: malum ortamlar)
amaçsızca izlemeyi beklediğim film. birkaç ay önce imdb'de trailer'ını görmüştüm. izlemiştim herhalde, hatırlamıyorum bile. ama nedense bu filmi izlenecekler listeme eklemiştim. sonrasında, yine böyle durduk yere eklediğim, ilgimi çekmeyen birçok filmi listeden temizlemiştim. ama nedendir bilinmez, bunu ellememiştim. sanki bir güç beni engellemişti. adeta ele geçirilmiştim, ne yapacağımı bilmiyordum. bir çıkış yolu bulmalıydım, ama yoktu. ne yapacağımı gerçekten bilmiyordum. birçok kez filmi o listeden silmeyi düşündüm, ama olmadı. olmadı, ne yaptıysam olmadı. resmen elim gitmiyordu. kafayı yemek üzereydim. tam bir yolunu bulduğumu sanıyordum ki... lan?! kaptırmışım, pardon. yani, bu filmin ne konusunu biliyorum ne de başka bir şeyini. neden beklediğimi bilmiyorum yani. burada şöyle bir şey söz konusu olabilir: (bkz: beyni yıkanan yazarlar)* filmin trailer'ında bir şeyler olmalı. izledikten sonra buralara uğrarım artık. izlemezsem olmaz.*
d&d, anime vb. meraklısı; hormonlarının etkisindeki bir ergen inceptionı çekseydi ortaya çıkacak film bu olurdu. gel gelelim, efektlere dalıp senaryodaki -ne yazık ki sarsakça işlenmiş- derinliği kaçırmamak gerek.
filmi izleme şansına henüz vakıf olamasam da, soundtrack albümünü deli gibi dinlemekteyim. o nasıl hayvanca bir ost'dir arkadaş. şarkıları bilmesek yeni beste diye yutturabilirler. o derece güzel düzenlenmiş.
"biz bu senaryoya aşinayız" dedirten film. (bkz: sanitarium)
yaklaşık 5 saat önce profilo alışveriş merkezinde gösterime girmeden izleme şansını yakaladığım aksiyon ve fantastik olsun çamurdan olsun diyenlerin zevkle izleyeceği bir yapım. biraz kill bill, biraz yüzüklerin efendisi kısık ateşte pişirilir. üzerine itinayla hazırlanmış soundtrack sosu dökülür.* aklımdayken filmden bir replik yönetmen için söylenmiş gibiydi. --- spoiler --- kıçınla bozduramayacağın çeki elinle yazma* --- spoiler ---
aksiyon olsun camurdan olsun diye gittim, bogazima kadar balciga batip geldim. dusunce guzel, paralel anlatim metafor vs ama uygulama berbat. klip yonetmenliginden gelme olmadigi halde sarkilara klip ceker gibi takilmis zack. bi ara neredeyse kalkip ben de dans edecektim. kisaca her zamanki gibi tam bir zack snyder filmi olmus. bu filmi de izleyerek zack'in filmografisinde olan tum filmleri izlemis ve on numara olan zack'in, izleyicilere attigi her enayi yumrugunu yemis oldum. aferin zack pompise devam.
kanaatimce aşırı eleştiriliyor film. evet, senaryosu ne orijinal ne de olmayı hedeflediği derinliğe sahip. ancak görsellik açısından kendisinden önceki zack snyder filmleri gibi çok başarılı ve kullanılan müzikler cidden harika. üstüne bir de nazi zombiler var, orklar var, sayborglar var, ejderhalar var, samuraylar var, steampunk var, seksi hatunlar var. yani bu kadar süpersonik şeyi bir araya koyduktan sonra adamlar hiç senaryo yazmasa bile olurmuş zaten. ben tatmin oldum.
ing. keriz yumruk.
çerezlik bir film belki ama soundtrack albümü bambaşka. sırf o coverlar için bile gidip görülebilir yani, o derece. özellikle emiliana torrini'nin white rabbit yorumu muhteşem. ayrıca army of me'nin remix'i de gayet güzel.
bu saatte ne filmler varmış diye bakınırken farkettiğim,sözlükdeki soundtrack yorumlarının gazıyla gittiğim,airport alışveriş merkezi ' nde 5 tl karşılığı gayet komforlu ve hoş bi salonda kitlenerek izlediğim neticesinde beğendiğim filmdir.sadece soundtrackleri için bile gidilebilir.
ing. emmeli gömmeli.
görsel efekt konusunda takdir edilmesi gereken filmdir. zira filmi izlerken vay be dediğiniz kızların normal halleriyle hiç mi hiç alakası yoktur...
tek güzel yanı soundtrackleri olan film. white rabbit pek hoştu, sweet dreams ve where is my mind da iş görürdü lakin bir filmin sadece müziğinin iyi olması onu kurtarmaya yetmiyor malesef. hikaye güzel başlıyor fakat çok ani bir şekilde kendinizi olayın içinde buluyorsunuz. oyunculuklar tat vermiyor, görsel efektler sağlam olsa da konunun havada kalmışlığına fayda etmiyor. bir de çok gürültülü be. yani aksiyon seven bir insansanız bile yoruyor film gereksiz yere. sessizlik barındıran 3 5 kıymetli sahnenin tadını çıkardım, geri kalan zamanda da verdiğim paraya yandım vallahi.
kimse kusuru bakmasın ama sinemada gittiğim son zamanlardaki filmler arasında, vermiş olduğum ücreti sonuna kadar hakeden ender filmlerden biri oldu, sucker punch. daha film baştan ne vereceğini söylüyor ve bu konuda sözünü yerine getiriyor, benden tam puanı aldı. filme giden abilerim ablalarım ne bekliyordu da bulamadı, beğenmedi anlamış değilim. ben hur mu umdunuz da vermedi size. afişten belli zaten ''300 & watchman yönetmeninden'' dedikten sonra, bağımsız film festivallerindeki drama filmler mi umuyordunuz. dayamışlar ekşını, dayamışlar heavy metalı, dolby digital, dev ekran kombosu ile birlikte bolcana fetiş ablamızda bu karelere eşlik ediyor. daha ne olsun. sinemada gidilen her filmin bir başyapıt olması gerekmiyor. bunlardan da gerek ve tam gerektiği gibi de yapmışlar. beklentilerinizi bu eşiğe indirgerseniz çok hoşunuza gidecek. barış manço modunda sinemadan çıkarken 10 puan 10 puan 10 puan diye ayrıldım mekandan. unutmadan soundtarck'i de oldukça hoşuma gitti, eski parçaların cover'ları hoş olmuş, filme gitmiş. hatta daft punk'ın sponsorluğundaki tron soundtrack'i ile yarışır. ahan da bu kadar net konuşuyorum. (elbette where is my mind cover'ı dışındakileri) gelen mesajla üzerine edit: anlaşılan o ki herkes bir bronenosets potyomkin umut ederek gitmiş, yanlarına peçete almayı unutmuşlar. kısmet işte... sağlık olsun.
beklentilerinizi 10 uzerinden -67,5'e cekebilirseniz cok ho$unuza gidecek, doyamayacaksiniz. baktiniz olmuyor biraz daha yuklenin, -89'a vardiniz mi tamam. en guzel bir filim. liseli kizlar hentai canavar samurai kilic bilimkurguuuaooeraghh.. pecete.
henüz izleyemedim bu filmi. fakat şöyle bir bilgi vereyim; filmdeki robot'un üzerindeki tavşan çizimi alex pardee isimli sanatçıya ait. linkten eserlerine ulaşabilirsiniz; http://eyesuckink.com/
abidik bir aksiyon-fantastik senaryo saçmalayalım, içine üç beş sarışın güzel kız yerleştirelim, kavga dövüş gövde gösterisi falan işi süsleyelim. bunlar bin tane olay atlatsınlar ama ne makyajlarından ne de o özenle yapılmış saçlarından falso vermesinler... sonra da film diye millete kakalayalım. kısacası abazan seyirciden medet umalım. bu arada evet filmi izlemedim, bu yorumu da sadece fragmanı izlediğim için yapıyorum. edit: ben de kime ne anlatıyorsam? yok güzel kızmış, dragonmuş, şahane görsellikmiş. bi'gidin allah aşkına ya! film diye izlediğiniz şey abazan avından öteye gidemez. zamanın ötesinden sevgilerle.
ilk 4 dakikası işitsel ve görsel açıdan çok iyi olan film. "5 tane güzel hatuna minicik elbiseler giydirmişler, film olmuş" demek kesinlikle haksızlık olur...
mitolojilerin birbirine karıştırıldığı film. almış her şeyden, ortaya karışık yapmış. film için "+13" demişler ama aralık kısa kalacak. çünkü film aynı zamanda "-15". hayır filmin kurgusu da zayıf amına koyayım. ne var lan bu filmde? efekt mi diyeceksiniz? lan bu devirde efekt hala bir "artı" mı bir film için? ümraniye meydan'da verilmiş 40 tl var ki o da işin dibine vurması zaten. film aynı zamanda da pornografik. bunu ahlaki anlamda söylemiyorum, her şeyi açık seçik göstermesi ve daha doğrusu, "kafanızı çalıştırmaya" zorlayan bir şey olmaması, sezgisel anlamda bir şey ver(e)memesi. sinemanın anlamı ve anlayışıyla çelişen bir film. tam bir piyasa işi "kısa etekli, topuklu ayakkabılı, masum ama aynı zamanda femme fatale kız. matrix, lord of the rings, 2. dünya savaşı, uzakdoğu mitlerinde bulunan kahramanlık mitoslarını aşağılayıcı bir şekilde birbirine karıştırarak verdik mi, izleyici bunu alır" bu filme gidip de izleyen, üstüne de beğenen kişinin hakikaten fast-food kültürüne boğazına kadar batmış olduğunu düşünebilirsiniz iç rahatlığıyla. akşam akşam ağız dolusu küfürler. edit: yabancı elemanın teki de bu konu hakkında incelazca bir yorum yapmış. buyrunuz. edit2: bu film hakkında yazdığım 2 entry de zamanın ötesine gitti. bu filmi, bütün samimiyetimle söylüyorum, tüketim toplumu kültürüne ne kadar battığınızı anlamak için bir turnusol kağıdı olarak kullanabilirsiniz. e sonuçta buna batmamış olanlar uyarınca, bataklıktakiler her zaman rahatsız olmuştur. zamanında öldürülmüş, yakılmış, zindanlara vurulmuşlardır da. biz ucuz yoldan zamanın ötesine gitmişiz, nedir ki?
trailerını izlemeden gittiğim ve defalarca nerdgasm geçirerek ayrıldığım film --- spoiler --- bir elinde desert eagle bir elinde katana ile dövüşen, lise üniforması giymiş, sarışın, taş bir hatunun başrol oynadığı film uzun uzadıya analiz edilmez, edilmemelidir. izleyin, eğlenin, hoşça vakit geçirin --- spoiler --- bu arada başroldeki hatunu jailbait sanan bir tek ben mi varım?
soylenilen her seye ragmen sunu belirteyim ki bu filmde bir erkegin isteyecegi her sey var. -guzel kizlar... checked -erotik kiyafet... checked -bol action... checked -guzel efektler... checked -guzel muzik... checked dragonlarin ucaklari kovaladigi bir filmde neyin kurgusu neyin hikayesi allasen ya? olmus iste film cok net. guzel guzel kizlar var ve surekli dovusuyorlar. kilic var, silah var, dragon var, guzel kiz var... bu guzel kizlarimiz herkesi dovuyor. bu dovusme sahneleri gayet iyi bir gorsellikte sunuluyor ve daha da onemlisi harika bir soundtrack eslik ediyor bu sahnelere... olmus iste.
"bir elinde desert eagle bir elinde katana ile dövüşen, lise üniforması giymiş, sarışın, taş bir hatunun başrol oynadığı film uzun uzadıya analiz edilmez, edilmemelidir. izleyin, eğlenin, hoşça vakit geçirin." "dragonlarin ucaklari kovaladigi bir filmde neyin kurgusu neyin hikayesi allasen ya? olmus iste film cok net. guzel guzel kizlar var ve surekli dovusuyorlar. kilic var, silah var, dragon var, guzel kiz var... bu guzel kizlarimiz herkesi dovuyor. bu dovusme sahneleri gayet iyi bir gorsellikte sunuluyor ve daha da onemlisi harika bir soundtrack eslik ediyor bu sahnelere... olmus iste." şeklinde yorumları da var bu filmin, ve tekrar ele alalım hadi bunları. "dragonlar uçakları kovalasa" bile bunun kendi içerisinde bir kurgusu olmalıdır. yeni film izlemeye başladıysanız tamam ya da fantazmagorik bir sanat anlayışından bahsediyorsak o bile değil bu! keşke olsa. "uzun uzadıya analiz edilmez, edilmemelidir" - canlarım, burada filmi anlamaya ve anlatmaya çalışan, emek vermiş bir insana bu mu denilir? sizin eleştiri dediğiniz şey bu mu? "hayır efendim, aslında şunu anlatmak istemişlerdir, sen yanlış anlamışsın!" diyebilirsiniz ve ben de bir şekilde nasiplenebilirim bundan ama ı-ıh yapmıyorsunuz! çok mu şey bekliyorum? ayrıca, yok ya? millet bizi affedersin skmeye çalışacak, gelenekleri birbirine karıştırıp önümüze koyup(triple whopper-icecream-sütlü kahve'yi birbirine karıştırıp) ağzımıza sokacak ve ben analiz etmeye çalışmayacağım he? sen rahatsız olmayabilirsin ama bu bende hazımsızlık yapıyor. "olmuş işte film çok net." nasıl bir kriter bu? neye göre söylüyorsun? beğenebilirsin, benim zaten haddime değil senin beğenini hor görmek. banane ama bu mesele olmuş olmamış meselesi değil. eleştiri yap. şunu şunu çok iyi anlatmış de, şu şeyleri anlatamamış de ama öyle dogmatik bir şekilde "olmuş işte film çok net." dersen adama götüyle 9. senfoni çalarlar. "güzel güzel kızlar var ve sürekli dövüşüyorlar." sağa sola catfight yaz çıkar bir şeyler onları izlemek istiyorsan ama bu filme güzel demek, nerdgasm yaşadım filan demek "ahahaha" şeklinde tepki verilmesine neden olur. sizin "nerd"lüğünüz 2 tane oyun oynamaktan geliyor herhalde. sizi gidi fast-food kültürü sahipleri sizi. yaşınıza veriyorum, büyüyünce anlarsınız beni.
izlemedim. ama bir filmde (fragmandan) hayvan gibi bi black dragon'a ikinci dünya savaşından summon olmuş bir uçaktan roket atılıyorsa, o film iyidir abi. iyiliğin bilimsel tanımı bu yani. net. o yüzden yok beğenmedim, yok ıvır zıvır. geçeceksin. kurgu falan, onu da geçeceksin. black dragon diyorum, roket diyorum. gatling gun'la dalan japon samurai robotu diyorum amına koyim. iyi yani. peer reviewed scientifically iyi.
yalnızca 83 milyon $ bütçesi olmasına karşın bir çok pahalı yapımdan daha kaliteli görsellere ve görüntü tekniğine sahip film. ayrıca kurgu sinemasına hayran kitleleri kendine bağlamak için tüm silahlara sahip. (bkz: zack snyder) (bkz: emily browning) (bkz: abbie cornish) ayrıca film 110 dk olmasına rağmen oldukça kısa geliyor, keşke 4 saate tamamlasaydı zack abi =)
hikaye anlatımı ultra zayıf olan zack snyder -ki watchmen gibi romanı paçavraya çevirmeyi bilmiştir- için en kötü filmi denmektedir... daha gitmedim görmedim ama filmden beklentim bir b filmden fazla değil 110 dakika beni sıkmadan sinemada görsel tatlar versin, bilinçaltımı gıdıklasın yeter... ayrıca kesinlikle evde izlenmemesi gereken bir film, sabaha kadar bluray al, ses sistemi al sinemadaki 8 metrelik perde tadını alamazsın...
soundtrack diyorum başka bir şey demiyorum bilhassa aksiyon ahnelerindeki ahenk mükemmel olmuş dolayısı ile kötü ses düzeni olan bir salonda izlemek çok fena can sıkacatır. onun dışında zaten konu belli, karşılaşılacak şeyler az çok belli ok ama hikayenin üzerinde biraz daha çalışıllsaydı daha güzel bi film ortaya çıkabilrdi, şu haliyle müzik ve görsellik tepedeyken genel ele alınınca ancak ortalama bir film. ha izlenmez mi, deli gibi izlenir.
karışık dondurma sevenlerin beğeneceğini düşündüğüm film, her telden çalmışlar. allah'tan müzikleri* var.
orkları, nazileri, ejderhayı, samurayları ve robotları bir arada sunan film. müzikler hoş, aksiyon sahneleri gaz, ilk açılış kısmındaki konuşma hariç konuşmalar yavan, koymuşlar üç beş tane kızı hoplayıp, zıplamalarını izliyoruz. beklentilerinizi aksiyondan ve müzikten yana seçerseniz sevebileceğiniz bir film ama senaryoda mantık yada sahneler arası tutarlılık aramayın, üzülürsünüz. --- spoiler --- şekerpare* kızımızın son otobüse bineceği sahnede her şeyi bir kenara koymuşlar, film bitsin artıkda evlere dağılalım, diye çekmişler daha güzel bir son sahne beklerdim. filmden bir sözle entrymizi sonlandıralım 'götünle ödeyemeyeceğin ceki yazma'* --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde bir amca şöyle buyuruyor: "don’t write any checks with your mouths that your ass can’t cover." film hakkında daha güzel bir yorum olamaz. hem 300 hem de watchmen tüm zayıf kısımlarına rağmen iyi filmlerdi. sucker punch'ın gayet iyi hazırlanmış fragmanını da göz önüne alınca insan ister istemez beklentiye giriyor. ancak fragman gazı sonucu hayal kırıklığı'na uğradım. filmin senaryosu anketle hazırlanmış gibi. zack snyder almış eline anket formlarını, tüm nerd ortamlarını dolaşmış. bir filmde ne görmek istediklerini sormuş. en çok istenilen temaların hepsini bir filmde toplamış. aslında bu durum bir noktaya kadar anlaşılabilir. sonuçta adama ne hakkında film çekmesi gerektiğini söylemek haddimiz değil. ancak olmamış be abi. bu temalar inception'a benzer bir şekilde çok katmanlı bir kurgu ile birleştirilmiş. inception'ın aksine katmanlar arasında hiçbir bağlantı yok. elbette bu katmanlar arasında bağlantı olacak diye bir şart yok ama filmi izlerken aksiyon sahneleri çok havada kalıyor. aksiyon sahneleri güzel ancak aksiyon sahneleri bir filmi kurtarmak için yeterli olmamalı.* "savaşan güzel kız" teması (sunuluş şeklinin etik boyutu bir yana) artık çok sıkıcı geliyor. senaryoyu mistik veya fantastik öğelerle zenginleştirmek de ilgi çekmek için yeterli değil. (bu işi tarantino iyi yapardı, sahi bir kill bill 3 vardı noldu* ona?) zaten "zombi naziler" bile gişeyi kurtaramamış. soundtrack oldukça iyi. army of me ve white rabbit remixleri playlistlere girecek kadar güzel. --- spoiler --- edit: white rabbit'in coverı yer alıyormuş.
baktım filmin konusu yok, baktım ekşi sözlük yazarıyım ve çoğu şeyi beğenmiyorum, yarısında çıktım. filmdeki görsellik aşırı güzeldi ama ben buna odaklanamayıp filmin konusundaki boşluklara, gösterilmemişliklere taktım. yok lan olur mu, gözlerim bayram etti bildiğin. son derece gaz gaz gaz bir filmdi. ay lav nays görsel, no konu.
konu da gayet leziz gorsellik de muzikler de. hepsi de bi arada olunca oh daha ne. gayet de "iyi ki sinemada izlemisim" filmi oluyor. basta sinemaya bu filme mi gidiyoruz; puani/yorumlari cok olumlu degil, pof yapan ben bi nevi got oldum. boyle got de guzel got yani. olmak nasipmis. hele ki bilgisayar oyunu mizanseni tadi ve gotik goruntuleri seven biriyseniz negatif yorumlara aldirmayin; objektif bi sekilde siz de izleyin. begeneceksiniz. oh yeah.
--- spoiler --- bana mı öyle geldi yoksa sadece ben mi öyle görmek istedim bilmiyorum ama filmdeki her bi dövüş sahnesi farklı konseptte yapılmıştı ve her biri de diğer modern klasiklerden esinlenilmişti. ilk girişteki savaşçılar son samuraydan kopmuş gibiydiler. keza ben robot, yüzüklerin efendisi (uruklar), er ryan ı kurtarmak benim dikkat ettiklerimdi. zaten filmin kahramanı da kill billden kopmuş gibiydi. başroldaki kahramanımızın hayal dünyası aslında bizi yönetmenin hayal dünyasına götürdü. bunun dışında zaten müziklerine görselliğine kimse laf edemez. karım , sevg,lim güzel olsun deyip güzel kızlarla bezenmiş filme bok atmak da ayrı bir tarz olsa gerek! sonuç olarak ben bu filmden doymuş bir şekilde çıktım ve beğendim. puanının imdb de 6.6 gözükmesi umrumda değil. --- spoiler ---
yakın zamanda ps3 için infamous 2 oyununu piyasaya çıkaracak firma.
saglam bir metin, saglam bir gorsellik/efekt butunu, saglam muzikler ve saglam bir yonetmen. daha ne olsun? son donemde bir filmden bu denli keyif almamistim, muhtesem olmus, yapanin/ yonetenin/ oynayanin ellerine saglik!
--- spoiler --- - you have all the weapons you need, now fight. ve - don't ever write a check with your mouth you can't cash with your ass. gibi iki gaz cumeyi icinde barindiran aksiyon filmi. masal icinde masal nasil olur, hayal gucunun sinirlari nasil zorlanir cok guzel anlatilmis. konu ile ilgili kayiplara fazla takilmadan tadini cikararak izlemek lazim. film icinde yüzüklerin efendisi, terminator, last samurai gibi filmlere de cok tatli gondermler yapilmis. eglendim. eglenmek icin izleyin seveceksiniz. ha birde sweet dreams ancak bu kadar mukemmel coverlanabilirdi. yapanin eline saglik. http://www.youtube.com/watch?v=sqzg-3vagrk son olarak, az dahi olsa jon hamm abimizi gormek guzeldi. --- spoiler ---
gördüğüm en underrated filmlerdendir. --- spoiler --- filmin senaryosu yazilirken genis bir kitle tercih edilmis, cocuklar dahil. filmde fuck kelimesini duymak bile imkansiz. bu sebeple kizimizin hayal gucu biraz abartili yapilmis, aksi taktirde tam bir drama olurdu. bu haliyle daha mi iyi? evet. bu kadar hayal gucu yerine gercekten dans sahneleri konulup, hikayedeki bazi baglantilari guclendirselerdi yilin en iyi filmleri arasinda gosterilme sansi var miydi? evet. tamam, alakasiz sahneler var, kabul. cunku bu hayalgucu be adam, o yastaki cocugun aklinda baska ne olabilir ki? filmin asil konusu ile ilgisi olmayan sahnelere bu kadar takmak yerine asil gozumuze sokulan konuyu, temayi gormeye calissak yerden yere vurmayiz filmi. --- spoiler --- oyunculuk cok iyi, senaryo ayni derecede. gorsellik ve efektler gayet iyi, soundtrack "kusursuz". daha ne istiyorsun?
az once ost'ini indirdigim filmdir bu ayrica. filmden ciktigimdan beri sarkilarini sayikliyorum. inanilmaz bir album olmus. filmden ayri dusununce bile etkileyici.
üzerinde daha çok düşünülmesi gereken ve bunu hakeden film. bu filmi basit bir cilalanmış aksiyon filmi olarak değerlendirenlerin basit düşünen insanlar olduğuna inanıyorum. -- dikkat spoiler!! -- filmin sonunda sweet pea karakterinin babydoll karakterine söyledikleri bana şunu düşündürttü: asıl karakter her zaman sweet pea'ydi. diğer karakterler onun bulunduğu yerde hayatta kalmasını sağlayan hayali karakterler. en sonunda kaçabilmek için hayali babydoll karakterini yarattı ve kaçarken bütün karakterleri öldürdü kafasındaki... -- spoiler bitti -- filmdeki kızların da cinselliktense grafik olarak ön plana çıktığına inanıyorum. müzik ve görsellik anlamında üzerinde çok çalışılmış hissi veriyor. filmin senaryosu ve oyunculuk konusunda ise sizin algınıza bağlı bence. filmde bir çok açıklık var, küçük ipuçlarından yola çıkarak varsayımlarla müthiş bir yapım da olabilir, basit bir aksiyon/psikoloji filmi de. size kalmış. filmin genel mesajı çok basit olsa da hepimizin günlük hayat içerisinde unuttuğu bir şey. ertesi gün işe veya ne yapıyorsanız yapmak için enerji veriyor. sinemanın vermesi gereken de günlük hayatın dışında başka bir dünyayı izletip, onun üzerinde düşündürüp sonra gerçek hayata sizi keyifli bir şekilde göndermesi bence.
"you have all weapons you need" özlü sözüyle sırtınıza pıt pıt vurup sizi salondan uğurlayan film. haa bunu bi de "army of me" ile yapınca (bkz: adam haklı beyler) efekti oluyor tabii insanda.
aksiyon sahneleri şaşırtıcı derecede sağlam ve güzel olan film, bayanları da atlayamayacağım. filmin çok hoş bir rengi var evet tam olarak böyle sanat görüntü vs her türlü yönetmenin elinden öpmek lazım, 83 milyon dolarcık bütçeyle ne sahneler çekmişler. konu olarakta yani zaten yeni bir şey değilmiş ama benim için yeniydi seyir zevki yüksek bir filmdi. mad men'den don'u görmekte ayrı bir zevk tabi müdavimleri için.
açıkçası pek de bilgi ve fikir sahibi olmadan gittiğim, giriş sahnesini gördüğümde "vay anasını, şu ana dek izlediğim en güzel giriş sahnesi bu olabilir gerçekten" dedirten filmdir. ancak sonu sanki "nasıl yani bitti mi" izlenimi bırakmaktadır (gerçi bunun nedeni ana karakterin kim olduğuna dair sorulardan dolayı olabilir.) ama herhalde kimsenin muhalefet edemeyeceği tek şeyi, inanılmaz etkili ve güzel zamanlamalı, güzel kullanılmış soundtrackidir. çizgiler, filmin kareleri ve ortak bazı oyuncular sebebiyle watchmen havası vardı gerçekten, ayrıca yine ondaki "bol ve sonucu tahmin edilemeyen aksiyon sahneleri, inanılmaz görsellik, enteresan senaryo" söz konusuydu; yine oyunculuk vanessa hudgensı saymazsak gayet güzel ve doyurucuydu. imdb'nin puanı gerçekten umrumda değil, aksiyon sahnelerinde ağzımız açık izledik, sonucunu tahmin edebildik sandık, edememişiz normal olarak. ayrıca highroller'ın mad men'in "highroller"ı olması da eğlenceliydi sanki.
3d olarak çıkacağı söylenen ama ankara'da 3d olarak izlenilebilen sinema bulamadığım film. sinirimden bekleyeceğim vuracam torrenti, vuracam rapidi sırtına o olacak. film 3d çıkmamış da olabilir ki tatmin edici bir yanıtı olan varsa paylaşsın, ama 3d çıkmadıysa bu filme yazık olmuş. edit: adas uyardı, 3d gösterime girmemiş. hay bu kararı verenlerin amk
filmi izlemedim onu siktir et de hacı o nasıl bir soundtrack albümüdür öyle. dinle dinle bıkmadım usanmadım.
hıncal uluç'un anlamını çok iyi deşifre ettiği filmdir. " sucker punch'a, bizimkiler yerli isim takmaya gerek görmemişler.. orijinal adı çevirirseniz "horoz şekeri punch"ı falan gibi bir şey oluyor.. tabii punchın içki anlamını alırsanız. konyak veya romun içine, çay, şeker, tarçın falan karıştırarak yapılan kokteyl.. ucuza mal olur.. " ulan bi de size yazar diyolar ya... http://www.sabah.com.tr/…charlienin-super-melekleri
filmi yeni izledim. hakkında burada ve daha bir kaç yerde yazılan şeyleri okudum. bu film bir tek beni mi bu kadar gerdi, ben mi bir şeyleri yanlış anladım. ne? spoiler mpoiler diye uyarmıyorum, istemeyen okumasın. ben de bu filmi başlangıçta "nerd cennetinde bir gezinti" diye düşünmüştüm. ama film adı gibi, bana bir tane "ahmak yumruğu" geçirdi. öyle böyle değil. tamam, animevari minik kızlar, dev robotlar, keiserreich (nazi değil) askerleri, steampunk, samuraylar falan. eyvallah. ama filmin konusu bu değil ki. travmatize olmuş bir kızcağız, kim bilir nelere maruz kalırken, kim bilir hangi acıları çekerken bunları fantazlıyor. hani esaretin bedeli'nde diyordu ya eleman, o anda tek yapabileceğin şey zihninde başka bir yere gitmektir. bu filmde sizce cinsellikten (ensest, tecavüz, taciz, pedofili?) özenle neden bu kadar kaçınmışlar? böyle kıyı kıyı gitmişler de, bir dansı bile bizim teneşir paklayasıcalardan esirgemişler? cevabı satranç olan bir bilmecede kesinlikle geçmeyen kelime nedir? diye sorar borges. film, biz fantezi çocuklarına şeker diye bütün o unsurları vadedip tabiri caizse bizi inşaata götürüyor. sonra bize açıp gerçeği gösterince, işte o "ahmak yumruğu" tam yüzümüzde patlıyor. büyük çoğunluk gördüğüm kadarıyla filmin zahirine odaklanmış; kimi nerdsel elementlere odaklanıp salyalanmış, kimi genç testosteron fıçıları veya ihtiyar zamparalar (horoz şekeri punç diye zırvalayan cahil köşe yazarları) kızlara odaklanıp zevke gelmiş. kimi geçkince bünyeler veya realist züppeler de bu nasıl bir çocuk oyunu, ne bu kargaşa diyip de filmi beğenmemiş. işte bu yumruğu bir sürü kişi üstüne alınmamış, onların adına hepsini ben yedim. yediğim içtiğim benim olsun, gördüklerimi siz de gördünüz zaten. başkaca anlatacak bir şey yok. şimdi dağılın.
filmi izlemeden fragmanına bakarak konuşuyorum, küçük bir saç dalgalanması sahnesi bile cgidır. yok eğer çalışırken saçına üfleyip de o şekilde zarif bir şekilde dalgalandırabildiyse burdan emily browning'i kutluyorum, başarılarının devamını diliyorum. http://www.imdb.com/video/imdb/vi107256089/
fragmanı kendisinden güzel olan filmler listesine üst sıralardan giriş yaptı. şahane fragmanının yanında çok vasat kalıyor çünkü film. senaryosu kötü bir kere, tamam hikaye kızın hayal dünyası üzerinden ilerlediği için uçmakta serbest ama kurguda kopukluklar var yine de. kızların bazı şeyleri niye yaptıklarını, olayların hangi ortamda geçtiğini falan anlamakta zorlanıyorsunuz bazen. dış sese hayatla ilgili bir iki özlü söz söyletip, görsel efekte yüklenmekle olmuyor bu iş zack efendi*. daha sağlam hikaye yazmak, olayları daha iyi kurgulamak lazım. çünkü bu şekilde, filmin hayal aleminde olmayan kısımları epeyce sönük kalıyor ve filmin temposunu düşürüyor. ama tabii ki görsel olarak çok güçlü film. kızların gezdikleri o ortamlar, savaştıkları çeşit çeşit düşmanlar falan çok iyi tasarlanmış. yine aynı şekilde dövüş sahneleri de çok iyi çekilmiş. ama ne olursa olsun, iyi bir film olamıyor işte. elinin altında bir sürü görsel malzeme bulunmasına rağmen, tam olarak hikayeye yedirememiş çünkü onları. bir de aklıma gelmişken; --- spoiler --- naziler tırtmış lan hakikaten. ben de hitler bu kadar adamı nasıl toparlayabildi diye düşünüyordum hep. ölenleri bir daha askere alıyorlarmış demek. hava kaçırıyordu filmde hepsi. --- spoiler ---
ful meme göt + aksyon görücem diye indirmeyip legal legal sinemada gittiğim, başlarında sweet dreams'le falan filan "öff naaptım ben" dediğim sonra army of me + samuray ve white rabbit + steampunk kombolarıyla "aslansın zack snyder" dediğim. diğer iki aksiyon kombosunda esneyip, en sonunda da yanımdaki arkadaşıma "birlikte izlediğimiz ilk chick flick hayırlı olsun" dediğim filimdir. vanessa hudgens'a da saygılarımı gönderiyorum öte yandan. o konuda iyi oldu tabi film.
afm ümraniyede koskoca sinemada iki kişi seyredip büyük keyif aldığım filmdir.'bir sen eksiktin amk" dediğimiz onca aksiyonu bu kadar iyi bir senaryoya uydurmak maharet ister.yönetmen bunu iyi becermiş.müziklerine ise diyecek birşey yok.. harika.. yeni süperman filminde kendsinden çok şey beklediğimi de ifade edeyim... ayrıca koskoca salonda iki kişi olup cep telefonunu kapatan kendime saygılarımı sunuyorum. altta kalan edit;ben liseyi bitirdiğimde 3-5 yaşında olan yetişkinlerin ergen filmi nitelendirmesi yaptıkları film.
--- spoiler --- tamamen boş, klişeleşmiş aksiyon sahneleri (katanayla etrafta çember oluşturmuş "kötü adamlar" itinayla kesilir) ile dolu, müzikleri pek çok güzel , aptal bir film. --- spoiler --- zöe: gencler beğenmiş.
internet aracılığıyla google'a ''how to fight'', ''sokak kavgası teknikleri'' yada ''adam dövmek'' yazıp aratmak yerine yalnızca bunu öğrenmek daha yararlı olacaktır. ben de biraz yazıyim bir şeyler hakkında. öncelikle rakip sizle laf dalaşına girdiyse daima eller hava da duracak sanki bir şey izah etmeye çalışıyormuş gibi. eğer rakip ''indir o eli'' diye bir komut yolladıysa. saldırmanın zamanı gelmiş demektir. öncelikle sağ kolunuzu kullanıyorsanız sol ayağı hafif ileri atıp,sol kolunuzu omzunuzdan itibaren savurarak adamın çenesine yumruğu yapıştırıyorsunuz. eğer yumruğu atarken kalçanızı da döndürerek uygun bir şekilde kullanırsanız, perfect çekerek kavgayı sonlandırırsınız.
bütün film baby doll'un dansı sırasında hayal ettikleri çerçevesinde geçiyor fakat bütün film boyunca bir kere bile dans edişini göremedik bunun dışında çok hoş bir soundtrack'e sahip film olmuş.
müzikleri için bile izlenmeyen film 30 luk karıyyı 20 yaşında diye yutturmaları mı gereksiz bir seks havası katmaları mı dersin hepsi var. orada bir şeyler oluyor anladık ama ne oluyor filmin sonunda iki cümlede işi bitiriyorlar. daha iyi kurgulansa belki tutardı.
akıl hastası bir kızın gerçek dünyada yaşadıklarının hayal dünyasındaki tasviri. ama öyle böyle değil, çok sağlam bir hayal dünyası olmuş. zack abi biraz değişik bir hava katmış, keşke 3d izleyebilseydim dediğim filmlerden. kızları süper ve müzikleri şahanedir, soundtrack albümü tam alınası. seven çok sever, diğerleri nefret eder ama farklı bir tat olduğu aşikar. zöge: zamanının ötesindelik bir durum yok, adamı hasta etmeyin.
ilk önce (bkz: underrated) ikinci olarak da, "rambo, boş aksiyon, göt meme, liseliler beğendi" kelimelerine bakarak sinema denen sanat dalı hakkında "horoz şekeri punch" kadar bilgiyle ahkam kesenleri bize gösterendir. hayatlarında 2 dklık kısa film bile çekebilecek kapasiteye sahip olmayanları bir kenara alıp, geri kalan arkadaşlarla oturup ağız suyu salgılamamıza yarayan film. zack'e tek teessüfüm aksiyon sahnelerinde sürekli yakın plandan çekimler yapmasıydı. bazen sahnelerdeki hareketlerin güzelliğini tam manasıyla görmekte zorlandık. filmden çıktıktan sonra avm'nin o kalabalığına adepte olmaya çalışma sürecimiz de ayrı bir dramdı. ve soundtrack aman soundtrack, canım soundtrack /bow /respect
oscar isac (blue) acayip daghan kulegec e (efe) benziyor. yorumlar bilahere.
kullandığı sahneler ile lord of the rings, terminator, die hard, attack on leningrad, shichinin no samurai, the last samurai filmlerini; kurgu, efektler ve sahneler arasındaki geçiş teknikleri ile bir matrix'i ve bir awake'yi hatırlatmıştır. sanıyorum ki zack snyder eleştirel tavrı ve bakış açısı ile amacına ulaşmıştır.sevgilerimi iletin lütfen.
eksiklikleri olmasına rağmen(eksikleri olmayan kaç tane film varki ? bir de zaten son dönemlerde dört dörtlük kaç tane film izledik ki ?) izlenebilecek güzel bir film. hatunlar ve müzikler belkide filmin emniyet supabı görevini görmüş.bu ikisi olmasa filmin sövülebilitesi oldukça artabilirmiş. not:efsanevi grup queen'in i want it all ve we will rock yousunun bulunduğu şarkı ise gönlüme su serpti,şu yaşlı bünyeme enerji yükledi,filmi izlerken 'işte bu oğlum' dedirtti,filme olan ve olacak sempatimi 6872354 kat arttırdı. http://fizy.com/#s/27cebf
bir filmde zevk aldigim -neredeyse- her seyi bana gani gani vermis bir film. tek eksigi sevisme sahneleri, kufur ve bol miktarda kandir bana gore. buyrun izlerken zevk aldigim seylerin listesi: (x) hot chicks (x) swordfight (x) gunfight (x) steampunk (x) dragons & other fantastic creatures (x) hot chicks (x) robots (x) action (x) soundtrack (x) hot chicks
son zamanlarda vizyona girmiş en iyi filmlerden biri. verilecek yada verilmiş parayı sonuna kadar hak ediyor. film türünü fantastik-aksiyon'un alt dalları yada fantastik-gerilim'in alt dallarında aramak mümkün. içinde yeterli ölçüde psikolojik-dramada dahil olmak üzere. yada bu cümleyi toparlamaya çalışmak yerine şöyle diyebilirim ki her hangi türden hoşlanıyorsanız hoşlanın, bu film herkese hitap edebilir cinste. sağından solundan çekiştirilip her kılıfa uydurulabilir. yeterince başarısız filmin kol gezdiği bir piyasada bu tip filmlerin her şeye rağmen takdir edilmesi gerektiğine inanıyorum. ayrıca daha önce yapılmış yorumlara bir şey daha ekleyeyim; --- spoiler --- ejderhanın başını iki tane sütunun arasına sıkıştırıp etkisiz hale getirme hareketi birebir harry potter and the goblet of fire'dan alınmış bu filmde. daha önce hangi filmlerden alıntı yapıldığı söylenmiş onlara bir ekleme olsun bu da. --- spoiler ---
ergen isyanı ve ergen felsefesinin eşsiz harmanından oluşan ergen filmi. yönetmen "hayatta bazen şey olunca şey olur, bunun için şa'apmak gerekebilir. ayrıcana bu çok acaip bişiydir taam mı!" mesajını çok net olarak vermiş. takdir ettim. ayrıca, baby doll'un dopdonuk gözleri ve de film boyunca mtv izliyormuşuz hissi yaratan aksiyon klipleriyle de beni benden almıştır. (bkz: hain düşman al sana bomba)
bir kere kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film. görsel şölen bizzat görülmeli. müzikleri de söylendiği kadar övgüyü hak ediyor. bunlar dışında senaryoya daha yoğunlaşılsa daha çarpıcı bir film ortaya çıkabileceğini düşünsem de klasik aptal aksiyon filmlerinden kesinlikle daha iyi olduğunu düşünüyor ve asla kötü olarak tanımlamayacağımı belirtiyorum.
çocukluk/gençlik döneminde büyük acılar yaşamış bir ergenin gerçek hayatı bilinçaltına itip hayal dünyasında yaşamaya karar vermesi gibi çok güzel ve birçok insanın kendisiyle özdeşleştirebileceği derin bir konusu olan, fakat bu güzel konuyu sağlam diyaloglarla zenginleştirmek yerine aksiyon sahnelerine ağırlık verilmiş olduğu için izleyen insanların yarısının "öeh bu ne lan" demesine sebep olmuş film. benim gibi devil may cry türü içi boş aksiyon sevenler için hiç konu olmasa da izlemesi keyifli olurdu zaten, ama senaryo biraz zenginleştirilseydi her kesim için efsane haline gelebilirdi bu film.
biraz manga, biraz punk, biraz spice girls, bol cgi, çok iyi müzikler
filmi birlikte seyrettiğim arkadaşlarımın filmdeki gerçeklik olgusuna kafayı takarken çok şey kaçırdığını düşündüğüm film. --- spoiler --- ulan hayal dünyasında neyin gerçekliğini sorguluyorsun, 3 mermiyle uçak mı düşermiş, düşer, merminin nükleer olmadığını nereden biliyorsun? kızın kafası dağılırdı, dağılsaydı son 95 dakika ne izleyecektin ulan, güldürmeyin beni. filmin mantığını geçtikten sonra, kendi yorumuma geleyim, efendim, baby doll gerçekten iyi bir 110 dakika yaşattı bana, izlettirdi kendini, aksiyon, efektler, silahlar muazzamdı. hikaye gayet doyurucuydu bence. ama filmin sonundaki sorular ile başındaki sorular bağlantılıydı ve ben malesef o ilk 2 soruyu unutmuştum, bu yüzden filmi kafamda tam olarak bitiremeden ayrıldım salondan malesef. bir de keşke 3d olsaymış, o zaman tadından yenmezmiş hiç. bir de babydoll'un dansını görmeyi isterdim ucundan da olsa. neyse --- spoiler ---
gerizekalı algılardan uzak gerçek dünya ile ilişki kurma salaklığına girmeden sadece fantastik sinema beklentisiyle gidilmesi gereken bir film. bu beklentiyle gidildikten sonra insanı derya deniz alıp götüren animasyonlara sahip matrix kil bill den sonra uzun zamandır bu kadar zevk almamıştım dedirtmiştir bana. fantastik sinemanın öğlerini bolca kullanan animasyonun dibine vuran ve kulandığı animasyonlarla final fantasy vii den çokca hatırlatmalar yapmaktadır.. bazıları göt bacaktan başka bişey olmadığını söylüyorsa internet explorerlarını kontrol etsin youjizz sıkkullanıların üst sıralarında yer aldığını kendiside görecek. emily browning'in boş bakışlarla transa geçip hüzünlü edalarıyla dövüşmesi ise beni benden almıştır. edit: gerçeklik öğesi isteyen arkadaşlar için kızımız şizofreni ve görsel işitsel hezeyanları vardır. filmin başını tekrar izlemekte fayda var..
mottosu eğitmek, öğretmek, derin mesajlar vermek olmayan, hayatın anlamını sorgulamayan bir film izlemek ise ama amaç kesinlikle doğru film. diyorsanız ki; ben bağımsız filmlerin hastasıyım, ekspresyonist vurgulardan haz ederim, fularımı takmadan iki kadeh 2007 patrick lesec les galets blonds chateauneuf du pape şarabımdan içmeden film izleyemeyen birisiyim, o zaman izlemeyin hiç. ne kendi sinirinizi bozun ne de benim gibi gayet 2 saat boyunca filmden zevk almış insanların sinirini bozun. --- spoiler --- güzel bir konu çok fazla derine inmeden, yeterince irdelenerek, çok güzel efektler harika müzikler eşliğinde işlenmmiş. konular ve kurgu çok fazla benzerlik göstermese de 300 tarzı devem ettirilmiş bu filmde de. sucker punch biraz daha gerçekçi diyebiliriz* white rabbit cuk oturmuş adeta. şarkıyı seçene puanım dokuz kanka. 300' de kaslı adamlar izledik, bu filmde güzel kızlar izledik. bu arada şunu da demeden geçemeyeceğim; 20 yaşındaki bir kızın hayellerini izlemekteyiz, bir erkeğin fantezilerini değil. çılgın 31 fantazilerine konu olabilecek bir film de değil eğer saatli bomba yanında sevişmek, 3 metrelik samuray kılıcı ile etek traşı olmak çok değişik takıntılarınız yoksa. belki bi katı-sıvı aralığında bi ereksiyon başlangıcı, o da olsun zaten afedersiniz. --- spoiler ---
eğer birgün warcraft the movie gerçekten çekilirse lady sylvanas windrunner karakterini kesinlikle abbie cornish denen güzel insanın oynaması gerektiği gerçeğini yüzümüze çarpan film. http://www.imdb.com/media/rm617512960/tt0978764
vizyonda bu kadar az kalmasına sebep olan zihniyeti bütün nefretimle kınadığım filmdir... 300 ve watchmen gibi 2 aşmış filmin yönetmeninin filmi giriyor vizyona ve bunu beyazperde de izleme şansını kaçırıyoruz... çok rezil bir durum.
üç başlık altında incelenmesi gereken filmdir. 1. müzik 2. avrat 3. silah yukarıdan anlaşılacağı üzere testosteron temalı bir entry olacaktır. ilgilenmeyenler şu noktadan çıkış yapabilirler. ya da devam edip empati yapar, ortak nokta bulurlar. aşağıdaki bölümde spoiler uyarısı olacaktır ama merak eden hala izlememiş ve ufak tefek ipuçlarından rahatsız olmayan kişiler için ışık tutucu tutabilir. --- spoiler --- müzik tek kelime ile mükemmel idi. transa sokacak şekilde ayarlanmış hepsi. her dans veya etkileyici sahne fonunda çalan müzik özenle seçilmiş, sentezlenmiş ve konumlandırılmış. army of me, where is my mind, sweet dreams, queen mix, white rabbit... bir nevi sanat yapmış adamlar. hatta her giren şarkıdan sonra diğer şarkı için beklenti oluşturdu, merak ettirdi. filmi çekici hale getiren ve içine girilmesini sağlayan şey buydu kanımca. görsel şölenin yanına ne istersiniz sorusuna cevap, tatmin, zevk... anlıyorsunuz işte. daha iyisini düşünemiyorum. avrat aktif aktristlerden bir liste önüme sunulsa ve bunların 6 tanesini bir filmde oynatacağız, haydi seç deseler, eminim bu kaliteyi yakalayamazdım. pek tabi kullanılan kostüm, aksesuar, makyaj artı değer yaratmış ama gel gör ki hammadde güzel olunca, işçilikte de kalite artışı oluyor. emily browning sen neymişsin diyorum. ses, güzellik, albeni, çalım, bakış, beden dili... standartlarımı değiştirdi. fazlasıyla. bundan sonraki hayat akışında senin standartlarında bir meleği kovalamam gerekecek sanırsam. ömür yetmeyebilir buna evet ama oldu artık bir kere. do it or die trying. daha önce görmediğime, fark etmediğime üzüldüm. ayrıca bedenin yoğun derecede californication çektiği, özlediği şu dönemde carla gugino biraz da olsa bu isteği törpüledi ya. ilaç gibi geldi açıkcası. az çok betimlemeye çalıştım bu konuyu ama sözlerin yeterli olmadığı durumlar vardır ya; kişinin kendisinin yorum yapması gerekir. o noktadayız. gidin, izleyin, kendi betiminizi yapın. silah nerd olmak kötü değildir. samuray, katana, yeşil deri, orta çağ silahları ve zırhları, robotlar, mutantlar, ejderha, oynamaktan bıkmadığımız oyunlarda öldürdüğümüz şeyler, fantazi dünyası vs... bunların hepsinin tek bir kapta toplamaya çalışmak, açıkcası daha önce sorsalar, saçma bir fikir gibi gelirdi. değilmiş. yapılınca oluyormuş. hepsinden bir kaşık dilimize vurdular, diğer iki madde sayesinde de bunlara farklı bir estetik kazandırdılar. hayatımda oynadığım en iyi frp senaryosu olabilirmiş. sadece bunu düşündürmesi bile beni sağlam bir şekilde kazandığını gösteriyor. --- spoiler --- buraya kadar okuyup, hala meraklanıp, filmi bir yerlerden edinmek için bir çaba göstermediyseniz zaten izlemenize gerek yok. izlemek tek bir kez bile dinlemediğiniz grubun konserine gidip piyasa yapmaya benzeyecektir. sonunda başarıya ulaşmak mümkün ama olayın asıl amacından farklı, gereksiz bir başarı olur bu.
aldığım için pişman olmadığım film, eskiden petek dinçöz çıkınca sesi kısıp izleyenlerden esinlenerek geliştirdim yöntemi, dvd'in başlat tuşuna basıcaksın sonra tv'ye geçip normalde ne izliyorsan onu izlemeye devam ediceksin. kendi kendine oynayacak orda müzikleri ve konuşmaları dinleyip devam ediceksin evde ne yapıyorsun onu yapmaya. ah o müzikler yav.
ilk 10 dakikasıyla beni benden almış ancak sonrasında sinemada neden sadece 15 erkeğin bulunduğunu keşfettiğim film... ancak pişman oldum mu olmadım çünkü zaman geçirmek için izlenebilir. özellikle müzikleri beni benden aldı.emily browning - sweet dreams, björk - army of me ve queen'in we will rock you(i want it all) şarkıları beni benden almıştır. izlemeden önce beklentinizi düşürün o zaman eğlenebilirsiniz.
çok iyi değilmiş diye duydum diyerek fikrini sorduğum bir tanıdığımın ziya abi samuray var robot var kız var nasıl kötü olabilir tarzında bir soruyla soruma cevap vererek beni güldürdüğü filimdir. kendi fikrim için ise hd versiyonunu bekliyorum sinemada izlemeye vakit bulamadım malesef. vizyondada çok kısa kaldı sanırsam.
eleştirmeyi bir kenara bırakalım ve filmin yaptığı gibi kolayını verip kaçalım. filmin sonuna geldiğimde "niçin izledim lan ben bu filmi" diye kendime çok kızdım sonra bu filmin zack snyder filmi olduğunu anımsadım. en sonunda neden zack snyder filmi izlediğimi kendime sorarak bir daha kızdım. ahh bu filmi izleyerek geçirdiğim dakikaları da ömürden sayacaklar. mümkünse uzak durun.
tek kelime ile, muhteşem. uzun zamandır bir filmden bu kadar keyif almamıştım. sinemada izlememiş olmama üzülüyorum. gerek müzikleri, gerek görsel şöleniyle ve gaza getirmesiyle eşsiz bir film. bu arada kimileri pornografik demiş. eliniz hangi organınızda bilemiyorum ama ben bu filmde erotik sahne bile görmedim.
gayet eğlenceli bir film, efenktlerde hoş ama biraz garip bir ağırlığı var filmin cok fazla mı slow motion kullanılmış bilemedim yinede izlenesi bir film
yıllarca japon sinemasının ekmeğini yemeye o kadar alıştı ki bu amerikanlar, en sonunda japon filmi çekmeye başladılar. insan bir durur iki elini kafasının arasına alır* da "biz ne yapıyoruz?" der. bunları japonlar yapınca güzel oluyor. kendinize gelin.
2x'de izlenecek filmlerden. ne kadar mükemmel olacaktı oysa büyük beklentilerle o kadar bekledikten sonra.
filmin baş kahramanı kadar yapmacık bir oyuncu görmedim arkadaş. kızda ne mimik var ne jest, bildiğin ölü balık. keşke sweet pea'yı oynayan hatuna oynatsalarmış başrolü.
onu bunu bilmem de, soundtrack'nin indirilmesi farz olan filmdir çok net..
--- spoiler --- remember, ladies: if you don't stand for something, you'll fall for anything. bu da yılmaz özdil tarzında gelsin: who honors those we love with the very life we live? who sends monsters to kill us... ...and at the same time sings that we'll never die? who teaches us what's real and how to laugh at lies? who decides why we live and what we'll die to defend? who chains us? and who holds the key that can set us free? it's you. you have all the weapons you need. now fight. --- spoiler ---
hd torrenti çıkmış.
girişiyle güzel vakit geçirteceği izlenimini fazlasıyla veren, ortalarında "ulan güzelim efektleri bu kadar saçma sapan bir konuyla piç etmişler. ben de trailerına bakınca olayı bişey sanmıştım" diye yapımcılarına sövdürten ama sonunda olan olaylar neticesinde "hımm hadi yine fena değilmiş" dedirterek tekrar gönlünüzü kazanan bir film.
güzel hatunlar dışında hiçbir özelliği olmayan film. --- spoiler --- filmdeki birçok sahne çeşitli yerlerden toplamaydı.yüzüklerin efendisinden,call of dutyden sahneleri saçma bir şekilde uyarlamışlar. --- spoiler ---
orklara taramalı tüfeklerle saldırarak beni orgazmlara sürüklemiş film.
bilmiyorum ama bu kadar underrated olmasında belki de filmi anlamayıp saçma lan bu demenin etkisi var mı? bence gayet doyurucu, hoş ve gaz bir film olmuş. http://bit.ly/llszej
sırf görsel efekt yapmak için film yapmanın ne kadar sikik olduğunu anlatan film. eğer böyle bir mesaj verme kaygısı yoksa sadece sikik bir film.
aksiyon sahneleri atlayarak izlediğim ve bi' şey kaçırmadığımı düşündüğüm film.
showreel tadinda bir film olmustur... saglam gorselligi icin sinemada olmasa bile bir sekilde goruntu yonetimi, konsept, mekan vb tasarimi ile ilgilenenlerin izlemesi hic kayip olmaz. cidden ruya sekanslari tasarim harikasi.
kötü film. çok büyük umutlarla gittim ama bir şey çıkmadı. anlamsız konuyu neden 2 saat uzatmışlar anlamadım.
benim için de hayal kırıklığı oldu. daha önce defalarca gördüğüm trükleri inceliksiz bir şekilde sıralamışlar. elbette benzeri bir filmi daha önce görmemiş gençlerin hoşuna gidecektir. rüya sahnelerinde iyi uygulamalar vardı ama yaratıcılık eksikti, ayrıca o sepya mıdır nedir renk tonundan oldum olası hoşlanmam. gözümü de rahatsız etti netekim.
extended cut sürümünü izledim, bu sefer daha iyi, daha derli toplu olmuş... birçok boşluk doldurulmuş, gerçi o boşluklar doluydu da biz eksiğini izlemiştik... henüz izlememiş olanlara tavsiyedir, beğenenler zaten bir de bu uzun sürümü izleyecektir. --- spoiler --- savaş sahneleri uzatılmış ve fazladan bir gurup dansı gösterisi eklenmiş. blue sahneye çıkıyor, madam gorski'nin çekici dansı eşliğinde love is the drug şarkısını söylüyor. diğer ufak tefek sahneler ise tamamlayıcı unsur olarak görevlerini yerine getirmişler. not: o şarkı ve gösteri zaten filmin sonunda akan yazılarla birlikte parçalı bulutlu olarak kesik kesik kareler halinde varmış ama ne olduğu belirsiz olduğundan yokmuş gibi davranmışım. --- spoiler ---
görsellik ve soundtrack açısından mükemmele yakın bir film. kavramların çok içiçe olması bazı insanları rahatsız edecektir mutlaka ama buna takılmamak lazım. güzel bir zaman geçirmelik. 7/10 derim.
--- spoiler --- bilgisayar oyunu gibi yapmışlar. boss bile vardı. painkiller tadı aldım biraz. o oyunu da seve seve oynadığım için filmi de bayıla bayıla izledim. slow motion sahnelerine ayrıca saygı duydum. soundtrack efsane olmuş! hayatımda izlediğim en iyi film girişine sahip galiba. sanırım sweet dreams'in payı çok büyük bu durumda. uriel uyardı, sweet dreams'i söyleyen hatun filmin başrol oyuncusu emily browning'miş, vay be... --- spoiler ---
watchmen ayarında olmasa da iyi bir film. yani bu sefer görsellik daha öndeydi, bir de konuyu daha iyi bağlayabilirlermiş. ulan filmde gatling kullanan dev samuray, ejderha, yüzüklerin efendisi orkları, buhar gücüyle çalışan naziler var, var oğlu var, daha nolsun yahu. şu filmi ben beğenmedim diyecek bir erkek varlık olamaz. saydırın lan testosteronlarınızı, valla bak. haa kadınlar için fazla fantastik, bence onlara da hitap etsin diye konu gerçeğe fazla bağlanmış, gazino kurgusu-akıl hastanesi vs, bu da filmi bozmuş. filmin sorunu çok bariz yani --- spoiler --- bütün bunlar hayal olmamalıydı. filmi, aaa bunlar kızın kurgusu, sonunda kız ölecek ya da bişi olacak endişesiyle izliyorsunuz. herşey havada kalıyor, sonunda da malumu ilam. watchmen tadı alamamamızın en büyük sebebi de budur bence. eğer baby doll o son sahnede, bir şekilde kurtulsaydı, hayal dünyasında kurguladıkları, ne bilim özel güçleri vs kendisinde belirseydi bence daha iyi olurdu. film aynı konseptle paralel bir evrende bile geçebilirdi. baby doll'un ölümü izleyenlerin adalet duygusunu zedeledi, üvey babanın(ali kaptan) ceza alabileceği haberi bile bizim yüreğimize su serpmedi. bu da bütün o fantastik kurguyu yıktı, filmin enerjisini boğdu. resmen üzüldüm ya. --- spoiler --- sonuç olarak 10 üzerinden 7.5 veriyorum, keşke sonu farklı olsaydı derim tabi
başta sağlam bir görsellik ve kurgu biçimiyle kendine kanca atan, aksiyon sahneleri mtv videokliplerine benzeyen, kısa ve basit diyaloglarla devam edip derdini fazla uzatmadan anlatan, sağlam müzik seçimleriyle "aferim lan" dedirten bir film olmuş. bir kere şunu sormak istiyorum. içinde punk'tan fantasiye, steampunk'tan korkuya ve hatta mangadan müzikale kadar uzanan geniş bir sinema yelpazesine sahip kaç film biliyorsunuz? az değil mi? bu nedenle seyredilmesi gerektiğini düşündüğüm, ancak öyle derin psikolojik tahlillermiş, alt metinlermiş falan aramadan izlenilmesi gerektiğini düşündüğüm, zencefilli şeker tadında bir filmdir. kimseye pek bir şey kazandırmaz ama en azından zevk verir. çünkü dediğim gibi çok geniş bir yelpazeyi kapsıyor ve her bir türün hakkını veriyor diye düşünüyorum. izleyin, tadını çıkararak izleyin derim. ha bi de şu lobotomi meselesini biraz daha açabilirlerdi kısa bir iki diyalogla. o zaman filmin sonunda bizi neyin beklediğini anlardık. öptüm alayınızı.
dansı biraz fazla kaçmış. ponpon liseli kızları andırmıyor değildi. ayrıca görsellik bakımından god of war bile barındıran fantazik bir yapım.
filmin fragmanı bile "ben dibine kadar felseya batmış, hayatın anlamını anlatan sanat filmi değilim" bas bas bağrırken, seyrettikten sonra "senaryosu tırt" diyenlere gülmemek elde değil. bolca aksiyon ve müzikle donatılmış, hafiften de mesaj vermeye çalışan, gayet başarılı aksiyon filmi olmuş sonuçta. böyle bir filmde insanlar nasıl bir oyunculuk bekler pek emin değilim ama film başından sonuna kadar sıkmıyor, oyuncular üzülünmesi gereken yerde üzüyor, heycanlandırmaları gereken yerde de heycanlandırıyorlar. uçuk bir aksiyon filmi arayan seyretsin kardeşim, "yok öle daldan dala, bir birinden fantastik sahneler beni bozar, zaten konusu da derin değil" diyenler saatlerine yazık etmesinler, fransız sineması onları bekliyor.
--- spoiler --- filmde kızların karşısına kesinlikle insan ırkından düşman çıkmamıştır. yani hiç insan öldürmemişlerdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bombardıman uçağından, bir adet mutfak tüpünün orc'ların üstüne atıldığı filmdir. daha da ötesi yoktur. laf atanın ağzına 'skunk anansie - search and destory' adlı güzide parçayı çarparım. --- spoiler ---
psikolojik gerilim türü bir senaryonun fantastik aksiyon türüyle sinemaya uyarlanması sonucu ortaya çıkmış başarılı bir film. filmi kötüleyenlere 2 çift kelamım var; --- spoiler --- 1.si içinde samuray, ejdarha, orc, robot... geçen bir filmden normal bir fantastik film seyircisi sıkılmaz. eğer bu filmden sıkıldıysanız herhangi bir fantastik ya da bilim kurgu filmden de sıkılıyorsunuzdur. bu tür filmlerden sıkılıyorsanız neden izleyip izleyip sıkıcı diye yaftalıyorsunuz? 2.si bu filmin senaryosu kötü diyen halt etmiştir. senaryosunu kavrayamadıysanız, size michael bay filmlerini öneririm. --- spoiler ---
trailerını izlediğimde 25 dalda oscar adayı gibi gelmişti ama filmi izleyince aslında o kadar da iyi olmadığı anlaşılıyor. güzel film ama trailerı daha güzeldi lan. inception trailerını izlerkenki duyguları hissetmiştim şerefsizim.
--- spoiler --- tengu maskeli samuray gardaşın babydoll kılıcını çekmeye yeltendiği anda indirdiği tekmeye bittim. (bkz: paha biçilemez) --- spoiler ---
görüntü yönetmenini gözlerinden öptüğüm filmdir. görsel efektlerin bol olduğu değil de doğal ortamlardaki - özellikle ilk 5 dakikadaki- performansı efsane olmuş abimizin. saygılar sevgiler.
--- spoiler --- filmi sonuna kadar izlememin en büyük sebebi jena malone, he rne kadar kısa saçla çocuk gibi olsa da yine süperdi. ikinci sebep ise baby doll'un gerçekten dans ettiğini en azından filmin sonunda bir kere izleriz umuduydu. hayal alemindeki görsel efektler ve savaş sahneleri arasında en çok hoşuma giden, ilk sahneydi. tek başına üç tane devasa savaşçıyla savaştığı sahne. diğer kızlar katılınca baymaya başladı beni. --- spoiler ---
kılıç, kılıçla kurşun sektirmek, yakın dövüş, kılıç dövüşü, otomatik tüfek, havada atılan salto, büyük patlamalar, kusursuz popolar, süper dekolteler ile tam anlamıyla erkeklere hitap eden film. film hakkındaki tek olumsuz eleştirim tempo'yu koruyamaması denebilir. onun haricinde fantastik film severlerin kesinlik kaçırmaması lazım. içerdiği onlarca kuntastik sahneye rağmen enteresan bir konusu olması da cabası. bu arada rocket karakteri zelda oyunundaki link karakterinin memeler ve jartiyer hariç tıpkısının aynısı olmuş. --- spoiler --- kaçmak için gerekli şeyler arasında çakmak biraz lüzumsuzdu sanki. yangın çıkan yerin hemen gerisinde yangın alarmı var zaten. haa yangın ile dikkat çekmek zorunluydu derseniz o başka. uçaktan atlayıp, otomatik tüfekler ile orclara saldırdıkları sahnede artık biraz sinirlerim bozulmadı değil. --- spoiler --- iyi bir ses sistemi ve full hd olarak hatta denk gelirse sinemada izlemenizi tavsiye ederim.
filmde iki fantezi iç içe geçmiş bulunmakta... akıl hastanesi; bir kumarhaneye, kumarhanedeki dans gösterileri ise bambaşka savaşçı, fantastik dünyaya açılan bir kapıya dönüşüyor. tabi bunun mimarı da babaydooll isimli taş hatun. bu hatunun taş olacağını taa hayalet gemi* filminde anlamıştım diyebilirim. o muhteşem dudaklarla başka ne olunabilirdi ki zati... eheh... makara bir yana film görselleriyle etkileyici. müzikleriyle baş döndürücü diyebilirim. konusu beni tatmin etmiş sayılmaz ama görsel bir şölen izlemiş oldum diyorum ve bunu kâr sayıyorum. ek: yalnız filmdeki şu dansı bir biz göremedik ya ona yanıyorum...milleti hipnoz eden bu kadar etkileyen nasıl bir danstır aklım ermedi... valla. evet.
film fantastik öğeleri ve dramı çok iyi kurgulamış bence. araya aptalca açıklamalar da sıkıştırılmamış ki bu tip her şeyi açıklamaya çalışan filmler çoğunlukla kötü gişe filmleri ya da aptal genç filmleri oluyor. bu film kesinlikle bu kategorilerin çok ötesinde. elbette bazı eksiklikler de yok değil filmde. filmdeki tonlar genellikle matrix’i andırıyor, 1-2 öğe daha vardı matrixvari duran ama şimdi hatırlayamadım bi türlü. ayrıca yaratıklar da biraz yüzüklerin efendisi’ni hatırlatıyor. oralardan çalmışlardır demiyorum ama böyle çağrışımlar olabileceğinin düşünülmesi gerekirdi. matrix ortamı filme gayet güzel oturmuş ama fantastik öğeler biraz eksik kalmış gibi sanki. ayrıca efektler biraz zayıf kalmış. az olduğu için değil ama bazı sahnelerde fantastik öğelerin bir animasyon gibi durması beni rahatsız etti. biraz daha paraya kıyılıp daha iyi efektler elde edilseymiş film dünyasındaki yeri daha sağlam olurmuş gibime geliyor.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…ucker-punch.html
aradığım her şeyin içinde olduğu film olmuş bu. güzel de olmuş yani...
bu arada tsan chan söylemiş ama ben de söyleyeyim... tanım: birilerinin her gördüğü almanı nazi sandığı filmdir. ulen adam kaiser diyor, sivri mızraklı miğferleri var, ne nazisi... kafanızda o kadar yer etmiş ki alman askeri=nazi diye... olmuyor gençler...
babydoll'un şu dansını bir biz göremedik ya ona yanıyorum diye iç geçirenlere şaşırdığım film. varsayalım son sahnede şimdiye kadar gördüğümüz en mükemmel dans performansını ortaya koydu, yinede %99 oranında bu ne amk yaa diye herkes tersleneceği için zack snyder akıllıca davranarak bu dansı izleyiciye göstermemiştir. böylece herkesin aklında görmediği fantastik bir dans kalıp hayal gücü sınırlarına bırakılmış, öyle ters ters konuşmaların önüne geçilmiştir. son olarak güzel film beklentileri karşılıyor, tabii hangi filmden neler beklenebileceğini bilen insanlar için. *
tam anlamıyla sarışın bir rockstar(rahsıtar) filmi. --- spoiler --- sin city tadına uzak da olsa yakın. sarışın bir yıkımla oynuyor cehalet. filmi izlerken filmin soundtrack albümünü de baştan sonra dinliyoruz. türk filmi gibi müzik ve müziklerle besleniyor. kılıç sahneleri komik olsa da, kalemden keskinmiş gibi davranıyorlar. prison break dizisinin bir dişisi lazımdı, hayaldi, gerçek oldu. absürd aksiyonun görüntü yönetmenlerini yücelten fpsler mevcut. misal, su tabancası ile eski tip uçak düşürmek. "unutmayın, sakın anneyi uyandırmayın," repliğiyle yaralı geçen çocukluğumuza da dip gönderme yapılıyor. yani senin yaptığın tatlılar kadar olmasa da, görsel efektlere doyuyoruz anne. aşkı ve özgürlüğü yaşamak için beş elemente ihtiyacımız olduğunu öğretiyor film, harita, ateş(zippo), bıçak, anahtar ve kendimiz. --- spoiler ---
bir tencere dolusu testosteronun içine bir fincan östrojen ilave etmişler, sonra tencereyi harlı ateşte fıkırdayana kadar kaynatmışlar ve sonunda tadı leziz, yemesi keyifli, sindirmesi zahmetsiz bir yemek ortaya çıkmış. küçük ayrıntılardan anlaşılıyor ki bu yemeği pişiren aşçı işini çok seviyormuş. çok farklı bir damak lezzeti var adamın. küçük ayrıntılara gizlemiş hünerlerini. tebrik ederim kendisini ellerine sağlık. yalnız, aşçı bu spesiyalini eğlenmek için hazırlayıp servis etmiş. öyle ciddi bir iş yemeği veyahut ceketsiz girilemeyen lüks restoranlar için değil bu yemek. partilerde pasta niyetine yenilebilir pekala. aşçı kendini eğlendirirken bizi de eğlendirmiş ama. yemeğin içine serpiştirdiği baharatlar ve üzerine ince ince tabaka halinde döktüğü soslar insanı alıp başka diyarlara götürüyor sanki... ...evet, 'kadın' deyince aklıma ilk yemek geliyor. ne yapayım? öyle yetiştirilmişim, öyle büyütülmüşüm. aklıma kafama bunlar sokulmuş hep benim. yüzyıllar boyunca sümüğünü bile tutamayan erkek nesillerimin bu 'kadın' denilen varlıkla uğraşması, didişmesi ve bir türlü barışamaması sonucu ben maalesef bir erkek olarak aklıma 'yemek'ten başka bir şey getiremiyorum kadın görünce. bu benim suçum değil ama. bu, o biçare ataerkil atalarımın suçu. amma ve lakin bu filmden sonra kadına bakış açım değişti resmen. kendilerini kurtarıyorlar resmen yahu. bırak kendilerini kurtarmayı, dünyayı bile kurtarıyorlar kaşla göz arasında. bu güç kudret nereden geliyor? nedir bu hırs nedir bu cesaret kuzum? yapmayın, bizi böyle alıştırmayın, bu saatten sonra olmaz bak. bakın ne güzel cici cici kızlarsınız, oturun evinizde yemeğinizi yapın, ortalığı süpürün biraz zombileri değil. yani kısacası bu enteresan kadın imajına fazla alıştırmayın bizi yoksa dünyanın dengesi hakikaten bozulur ve bir daha da eski haline hiç kavuşamaz. bırakın kadınlar kendi potansiyel güçlerinin farkında olmadan yaşayıp gitsinler her zamanki gibi, sokmayın akıllarına böyle şeyler. hem kadınlar böyle olursa biz zavallı erkekler ne yaparız? güç ego ve hakimiyet kuracağımız bir varlık olmayınca içimizdeki potansiyel enerjiyi birbirimizi yiyerek harcarız sonra da alın size dördüncü dünya savaşı... zaten bahane arıyoruz.
ana gerçekliğin üzerine monte edilmiş irili ufaklı "action" öyküleri ile bezenmiş bir film. temposu düşmüyor. sanki, bir çizgi romanın farkı bölümleri/sayıları canlandırılıyor. kostümler, çekimler, hikaye ve akış çok iyi. özellikle, finalini seyretmeniz gerekiyor. müzikleri de güzel. özetle; çok denişik ve sürükleyici bir film olmuş.
hakkında sayfalarca yorum yazabilirim deyipte aslında hakkında yazılacak pek bişey olmayan, gizli kalmış enfes filmlerdendir.
club olayını anlattıktan sonra "gece görürsün" performansı moulin rouge olmuş,pek de güzel olmuş,çok da güzel olmuş..
oha ?! lan böyle bir film izlemeyeli kaç sene oldu hatırlamıyorum, resmen büyülendim. senaristlerin beyni özellikle zack snyder'ınki nasıl böyle çalışıyor merak içindeyim, aslında merak içinde değilim anladım sanırım. daha yağmur damlalarından yazı oluştuğunda... --- spoiler --- önceden izleyenlerin başlangıç sahnesinde "beklediğin gibi bir film değil" demesinden anladım normal bir filmle karşı karşıya olmadığımı. senaryosundan oyunculuğuna kadar hasta oldum. dans ederken başka bir dünyaya gitmek, olayların alternatif anlatımları, obarey yazamıyorum heyecandan. --- spoiler ---
zack snyder 'ın aleme kafa tuttuğu film olmuş. sadece filmdeki atmosfer bile olayı bitirmiş. --- spoiler --- filme her şeyden biraz konulmuş ve kendi tarzı ile bu iş böyle olur denilmiş. uzak doğunun mistikliği, 2. dünya savaşı atmosferi, fantastik orta dünyanın şovalyeleri, orcları, ejderhaları, uzay çağının robotları. hepsinin altından güzel kalmayı da bilmiş. böylesi çok sık gelmiyor ekranlara. --- spoiler ---
zamanında demişim ki: ulan içinde gatling gunlı japon samuray robot, black dragon film olan kötü olabilir mi? bilimsel olarak iyiliğin tanımı lan bu. fragmandan gaza gelip am var dediler geldik mantalitesiyle şahlanmışım. pişmanım. 2011'de izlediğim en yarrak film olduğunu düşünmeye çok yakındım. bir iki gün daha kafa patlatsam bu sonuca varmam işten bile değildi. ama sonuçta varmadım. neden? çünkü bu bir film değil. kaliteli bir youtube animasyon kompilasyonu. --- spoiler --- a- 4 farklı estetik ve fantastik lore kullanılmış: 1- japon samuray, gatling gunlı kılıçlı, 2- wolfenstein 3d kafası, zombie alman, nazi estetiği, zeplinler vb, 3- orklu black dragonlu roketli planörlü, 4- hızlı trenli c3po'lu. peki bunlar bir araya nasıl getirilmiş? arkasında birleştirici bir lore, birazcık düşünülmüş bir hikaye var mı? ben söyleyeyim ne olduğunu. akıl hastanesinde bi kız 4 kere dans ediyor her dans edişinde her dünyayı farklı bir halü olarak görüyor. yazarken bile tiksindim. saati 75 centten çinli çalıştırsan "hacı bak böyle 4 tane minik bilgisayar oyunu demosu gibi farklı kafa dünyalarda geldim, bunları birleştir" diye, muhtemelen aynı senaryoyla gelirdi. bu ne amını astarını sikeyim. hayır klişeliğini, ucuzluğunu geçtim. yemin ediyorum youtube'dan random 3d animasyoncusu dönem ödevleri kompilasyonu izler gibi izliyosun filmi. kopuk, alakasız, ordan dragon çıktı ahaha şimdi ne çıkacak falan. b- olayın kopukluğundan, video klip stackleme kafasından zack snyder bile tiksinmiş ki, filmin sonlarına doğru denemeyi bile bırakmış. kızın en son halüsü: hızlı giden bir trende c3po robotları lazer tabancasıyla vuruyor. ran out of ideas :(. amın evladı. c- film, son sahnede zaten kalitesini 10 numara bir hareketle belirtiyor. "hayaller bize tutunma gücü verir, hayaller olmazsa bilmemne bilmemne" (ders veren disney naratörü hamdi - cilt 1). utandım lan. yemin ediyorum disko kralı'nda ajdar'ı izliyormuşçasına utandım. kafamı kuma gömesim geldi. "abi çok klas film varmış" diye izlettiğim arkadaşlarıma mahçup oldum. koltuğumda cenin pozisyonuna geçtim. --- spoiler --- son olarak formül belli: kalitesi kabul edilmiş, efsane bir çizgi romanı verin zack'e çeksin. rica ediyorum kendisi de bir bok yazmasın. allahın adını verdim.
tırt olan hikayenin güzel müzikler ve efektlerle harmanlandığı film. genellikle oyun konusunda sürekli tartıştığımız bir konudur, "grafik mi daha önemli yoksa hikaye mi ?" her zaman hikaye kazanır, sucker punch'un kaybettiği kısım da budur. ek olarak aksiyon kısımlarının da fazla sarmadığını söylemek isterim. evet, sahneler oldukça extreme ancak gerçekten ekran başına kitleyici de değil.
(bkz: ellerine sağlık king kong lahmacunlar harika olmuş)
hizimizi alamayip iki kere -hemi de buyuk bir zevkle- izledigimiz film. bu tarz filmleri aslinda pek fazla sevmesem de sahsen, bunu cok begendim. arkadaslarima, esime dostuma siddetle tavsiye ediyorum. filmle alakali olaraksa tek elestirim, baby doll takma adli hanim kizin tum film boyunca yuzunden eksik etmedigi "cok acayip gazim var, soyle bi ossursam nasil rahatlayacam, mumkun degil, anlatamam" ifadesiydi.
saçma veya dahice, hazır samurayların robotların, ejderhaların ve çeşitli mahlukatların bi şekilde kullanıldığı bir hikaye varken tez vakitte oyununun yapılmasını isteten yapıttır. gibi geliyor bana.
hersey i zipleyip film yapmislar. izle, unut.
iyi mi kötü mü karar veremedim. ama kesinlikle sıra dışı ve değişik. (bkz: love is the drug)
hani 300 spartalı filmi bir erkek için ne kadar çekici ise -güç, kudret, iktidar, kadın, sahiplenme vs..- bu film de o kadar çekici olabilir. zira mini etekli kızların hangi zamanda savaştıkları belli olmaksızın sahneleriyle dolu bir film sucker punch. biraz şiddet biraz seksapelite, değişik açılardan çekilmiş dövüş sahneleri, silah filan (bkz: gideri var) kısacası atsan atılmaz, satsan satılmaz bir film olmuş. lakin söz edilmesi gereken bir nokta var ki filmde kullanılan müzikler izleyenleri tam doksandan vuruyor. aslında bildiğimiz eserlerin cover edilmesiyle hazırlanan çalışmalarda björk, emilíana torrini, queen gibi isimler yer alıyor.`zack snyder'in isteği üzerine coverlarda filmin yapısına uygun derinlik ve o fantastik dokuya uygun bir tarz verilmeye çalışılmış. zaten eleştirmenler ve kritiklerde de yılın en iyi ost çalışmalarından birisi olduğu konuşuluyormuş.
http://lune-nouvelle.blogspot.com/…ucker-punch.html
kafasının içini, görsel ve işitsel şölen ile bize sunmaya çalışan zack snyder'ın, "keşke biraz tarsem singh'e öykünseymiş" dediğim filmi. (keza, zaten çoğu filmde varlığı inkar edilemeyen gişe kaygısının dozu da artmış sanki.) cgi'ın gerekliliği sorgulanamaz lakin yine de zack'in bunu temel öğe hâline getirmemesini ve mübalağadan kaçınmasını diliyorum. film, diğer zack snyder filmleri gibi sürüklüyor, sıkmıyor. bence çok derin olmayan bir alt metin vesilesiyle de "mindless flick"likten kurtuluyor. bu açıdan watchmen ile mukayese etmeye gerek yok, zira watchmen'in felsefi hamuru zaten çok önceden karılmıştı ve hazırdı. zack, diğer yapımlarından farklı olarak sırtını kendine dayamış bu filmde yani. hakkı 6,5/10 ama muhteşem ost hatrına 7/10 da olabilir.
zack snyder'ın bir gün winamp'ta playlist yapıp takıldığı esnada ''lan şu şarkıları bir yerde kullanıyım da boşa gitmesin bari'' diye düşünerek çektiğini sandığım film. bir ara mutant günlükleri tadı bile aldım. değişik bir çalışma olmuş. imdb puanını hakediyor diyerek konuyu kapıyorum.
az önce izlediğim film. genelin aksine kötü bulmadım filmi. efektler gayet güzel olmuş. konu da çok tahmin edilebilir olmasına rağmen beni tatmin etti. zaten bir erkek için güzel zaman geçirilebilecek bir film; güzel kızlar, aksiyon ve güzel efektler, çok güzel şarkılar var. daha ne isteyelim.* bence 7/10 bir filmdir.
kızlar güzel, film yarrak gibi. baştan sona konulu porno izlesem daha çok keyif alırdım.
japon animesi tadında bir film. bazen sincity'i hatırlatıyor ama sincity gibi çizgi romansal bir havası da yok. --- spoiler --- "don't ever write a check with your mouth you can't cash with your ass." --- spoiler ---
tam anlamıyla nerd pornosu.
justin bieber ın sinema versiyonu gibi bişi.
white rabbit çaldığı sahneden sonra beni kazanmıştır. nerde duyarsam duyayım hemen gaza gelirim o one pill makes you larger ı zaten.
kulağa çok hoş gelen film, sürekli sakır panç hatta biraz daha bükersek sıkır panç demek bana acayip bir zevk veriyor.
içinde herşey olan bir film. aksiyon ise hız kesmiyor. --- spoiler --- içerisinde robot nazi askerleri, terminatörler, ejderhalar var yahu. --- spoiler ---
bi siki beğenmeyen suser kardeşlerimin aksine merak ve heyecanla seyrettiğim film. güzel bir aksiyon filmidir. filmi seyrederken tek sinir olduğum husus coğsüpır dans ettigi rivayet edilen babydol bacımın dansının bir kere bile göstertilmemesidir. keyifli vakit geçirtir izleyin yani.
bu filmi seyrederken call of duty ya da crysis oyunu oynuyor da orada görevleri alıyormuş hissine kapılabilirsiniz.
(bkz: kızlar da askere gitsin)
sırf içersinde doğu kültürüyle ilgili olan parodileri görmek için izlediğim, aksiyon sahnelerinin tam bir görsel şölene dönüştüğü, izledikten sonra damakta çok güzel bir tat bırakan şahane ötesi bir film olmuş *. isteyen beğenmeyebilir ama filmin sunumuna laf atanın ağzına katana sokarım onu da buradan itina ile belirteyim. bu arada film içersinde en çok beğendiğim parodi ise, jin roh'a yapılan göndermeydi, hani o nazi robot askerlerin bulunduğu leziz çatışma sahnesi: http://i.imgur.com/3srpk.jpg
sinematografi harika, senaryo eh iste, muzikler super. toplamda iyi film yani. bir tek dovus kareografisi daha iyi olabilirmis cunku o gorsellik karsisinda biraz yavan kalmis.
o değil de hatunu bir türlü dans ederken göremedeğimiz film. buna yanarım. müzikleri güzel, efektleri vasatın üstü, senaryo vasat. ayrıca film baştan sonra bir mindfuck.
pamuk prenses 2 filminde erkan can'in dedigi gibi -yani biz ne yapıyormuşuz? -kafası iyi bir fahişenin fantazilerini çocuklarımıza anlatıyomuşuz!
kocaman bir hediye kutusu. açıyorsunuz bir kutu daha. açıyorsunuz bir kutu daha. açıyorsunuz bir kutu daha. açıyorsunuz bir kutu daha. açıyorsunuz bir kutu daha. açıyorsunuz, içinden ufacık bir patates çıkıyor. hayal kırıklığı.
bu filmin soundtrackleri insani baska dunyalara goturuyor. dun izledim filmi, izledigimden beridir emiliana torrini'nin white rabbit parcasi* kafamin icinde donup duruyor.
bir şey eksik filmde, büyük bir şey, acaba hikaye mi? çok yüzeysel işlediği için hikayeyi belki. bu eksiklik hissi filmi önemsememizi engelliyor, acayip özenle çekildiği belli olan dövüş sahnelerinde uykuya dalacak kadar kopabiliyoruz mesela, estetik olarak çok güzel olsalar da. yine de o kadar sıradışı bir film ki, izlemeye değiyor.
(bkz: sucker punch ost)
az önce izlediğim film. sadece sountracki bile bir başyapıt sayılabileceğinden filme kötü demek abesle iştigaldir benim gözümde. yani ben beğendim, başkası beğenmez. umrumda da değil. teşekkür ederim. iyi çalışmalar.
sweet pea karakteri hasta olunası. o nasıl güzelliktir yahu. filme özel bir durum sanırım?
yüksek beklentilerle izlediğim lakin hayal kırıklığına uğradığım film. açılış sahnesi oldukça etkileyici, army of me gibi harika şarkılardan oluşan sountrack'e sahip, zack snyder filmi olduğu için görsellik ve atmosfer yine üst düzeyde. sinemada izlendiğinde bu özellikler filmi çok daha etkileyici yapıyor tabi. ancak bana kalırsa filmin en büyük eksisi; sonda yaptığı sosyal mesaj vermek hatasına düşmesi. lotr serisinden copy paste yapılan orklar ve son derece gereksiz olan robotlarla dolu tren sahnesini bir kenara bırakırsak kötü olmayan bir film. en azından müzikleriyle vakit kaybı olmadığını gösteriyor. sinemada izleyemeyenler izleyecekse en azından hd versiyonlarını izlemeli.
bütünüyle bir hayal kırıklığı. konusu itibari ile bir çocuk filmi, içerisindeki şiddet içerikli sahneler sebebi ile bir yetişkin filmi gibi görünüyor. izlemeyen güruh için; herhangibi bir kitleye hitap etmediği için izlememek en iyisi.
(bkz: jamie chung)
izlemeyi biraz once bitirdigim ve 10 uzerinden 7yi cok rahat verebilecegim fantastik film. soyle ki; --- spoiler --- gercekten gergin baslayan filmde, timarhaneye yatirildiktan sonra kizin hayal dunyasina gidiyoruz. o noktada hikaye devam ederken, anlatim beklenmeyecek bir sekilde degisiyor, inanilmaz bir gecis oldugunu dusunuyorum. zaten sonrasi tamamen bir nerd erotik ruyasi. oyle olmasina ragmen gorsellik o kadar tavanda ki o dozajdaki bir fantazi dunyasini bile garipsemiyorsunuz. soundtrackleri de filmin en saglam yanlarindan biri, inanilmaz guzel cover'lar iceriyor. acikcasi filmle ilgili tek rahatsiz oldugum yer, karsilarina cikanlar surekli degistigi halde (2. dunya savasi, orta dunya, robotlar ...) kizlar surekli makinali tufekle olaya dahil oluyorlar. surekli ayni silahlarla devam etmeleri, aksiyon sahnelerini biraz tekduze hale getiriyor. --- spoiler ---
biraz el laberinto del fauno (pan'in labirenti) filmine benziyor. çok güzel bir filmdi. oyunculuklar güzel, kurgu, hikaye, anlatım güzel, film müzikleri harika, görsel efektler güzel. daha ne olsun bir filmden beklentin. gerçekten bayıldım.
--- spoiler --- orc'lar ve taramalı tüfeklerle ortadünya-yenidünya sentezi yapmışlar filmde. --- spoiler ---
çok daha iyi olabilirdi diyebileceğim film. gerek akıl hastanesinde, gerek savaş meydanlarında makyajlı, pudralı liselileri gözümüze sokmuşlar, evet belirli bir doza kadar vay anasını dedirtiyor ama dozu aşınca sonra bayıyor, ancak lobotomi, hayatla ilgili verdiği çeşitli dokundurucu sözler, ** birazda filmin sonunda dini inançlara yaptığı göndermeler etkileyici. pan's labyrinth'abenzemiyor değil benziyor. hatta daha fazla benzemesi daha iyi olabilirdi. o yanakları kırmızılı liselileri gözümüze sokacaklarına pan labyrinth'deki gibi daha mistik ve karamsar bir havada olsaydı ve bu soundtracklarla birlikte belki imdb de 9+ bir puanı çok rahat alabilirdi. white rabbit coverı dinlerken mech warrior un alman albatros forker uçaklarını indirmesini izlemek güzel. *
"oyunculuklar şahane" gibi yorumlar, entryler okuyorum. allahınızı severseniz, bir mehmet ali erbil filmi izlemiş bir insan bile bu filmdeki oyunculuğun vasatın da çok altında olduğunu rahatça görebilir, söyleyebilir. aklım almıyor.
görsel olarak mükemmel olan fakat bu kadar güzel malzemeyi böyle boktan bir film için nasıl harcamışlar diye insanı hüzünlendiren film. görüntülerin kalitesi ile filmin boktanlığı ters orantılı tamamen. yazık olmuş.
fragmanını imdb'de izlediğimde beni heyecanlandırmış, film yayınlandıktan sonra aldığı kötü kritiklerle de hayal kırıklığına uğratmış film. imdb notu da düşük olunca filmi düşük beklentiyle seyrettim. öncelikle söyleyebilirim ki filmin açılışı ve açılış şarkısı (sweet dreams cover'ı) çok çok güzel. bir an için kendimi sin city'nin devamını izliyormuş gibi hissettim. film boyunca zaman zaman bu atmosferi yaratan sahneler var. filmin geneli için de söyleyebilirim ki sound track gerçekten çok başarılı. görüntüler de oldukça güzel. film hakkında yapabileceğim en büyük eleştiri, güzel bir fikrin yeterince iyi uygulanamamış olması olacaktır. konusu oldukça ilginç ve filmin anlatım tarzı orjinal, fakat ana hatlarıyla konunun işlenişi yeterince iyi değil. spoiler vermemek için detaya fazla girmek istemiyorum, fakat olaylar geliştikçe az çok filmin sonunda size nasıl bir sürpriz hazırlandığını tahmin edebiliyorsunuz. film hakkında yapabileceğim diğer bir eleştiri de filmin süresi. yaklaşık 2 saatlik süre bu vasat işleyişte görüntü ve müziklerin güzelliği insana yeterli gelmeyebiliyor zaman zaman sıkabiliyor. özetlemek gerekirse orjinal bir konu, çok güzel film müzikleri ve görüntülere sahip bir film sucker punch. fakat bu malzemeler malesef çok iyi bir film olması için yeterli olmamış. film kesinlikle kötü değil ama yarattığı beklentiyi malesef karşılayamıyor. yine de bazı ağır eleştirilerin aksine izlenmemesi gereken bir film olduğuna katılmıyorum. bahsettiğim iyi yönleri filmi izlemek için yeterlidir diye düşünüyorum.
filmden çok video klip havasında olan görüntü silsilesidir. herhalde oyuncular bu kadar boktan olduğu için mümkün olduğunca az diyalog koyalım bu kızlara da böyle kotaralım demişler filmi. hikaye ilginç olsa da derinlikli işlenememiş ve o kadar çok anakronizme bulanmış ki bir yerden sonra oeeh diyorsunuz artık. en nihayetinde 10/3 alan filmdir.
aynı zamanda bir lights out bölümü.
yorumları, izleyen kişinin bir filmden ne istediğine göre değişen film. filmde verilmek istenen mesaj, kullanılan envai çeşit görsel efektin, oyuncuların taş gibi kızlar olmasının ve insanın ilgisini arkada çalan şarkıyı dinlerken ilerleyen sahneden alıkoyacak kadar mükkemmel olan film müziklerinin arkasında kalmış. filmi benim gibi birşey beklemeden izlerseniz kesin eğlenirsiniz. ancak sürükleyici bir senaryo, müthiş oyunculuk gibi şeyler bekleyerek izlerseniz filmi vasat olarak nitelendirebilirsiniz. ama ben filmden görsel efekt, fantastik öğeler, bol aksiyon, ve sahnelere cuk oturan kaliteli bir soundtrack beklerim diyorsanız, beklentilerinizi fazlasıyla karşılayacak bir film sucker punch. şahsen sevdim mi? white rabbitin müthiş yorumu bile filmi sevmeme yetti.
aksiyon sahneleri ile efektleri gayet başarılı ve hoş, gerisi pek bir boş film. --- spoiler --- baş roldeki (hani cameron diaz'ın gençliğini andıran) hatun kişi* dans ediyor, ortamdakiler o müthiş dans sonucunda dillerini yutacak kıvama gelirlerken, filmi izlemekte olan bizler aksiyon dolu bi takım sahneler izliyoruz. gönül isterdi ki, o dansın en azından birazını görebilseydik de mest olan onca insana hak verebilseydik di mi ama? --- spoiler ---
eğlenmeyi bilmeyenlere göre değil.
sony'nin sahip olduğu ve dolayısyla sony oyun cihazlarına kaliteli oyunlar üreten bir stüdyo. (bkz: infamous)
eğlenceli film. her şeyden önce bir sürü taş gibi hatun, makinalı tüfek, kılıç, bıçak, tabanca, balta kısacası allah ne verdiyse aksiyon yaratıyorlar. karşısındakiler ise canavar gestapolar, ejderhalar, robotlar. daha ne olsun ki. son yıllarda sinemada ilgi çeken her ayrıntıyı filme eklemişler. konuya fazla giremiyorum çünkü çok da iç açıcı değil. bunun yanında tüm zack snyder filmlerinde olduğu gibi mükemmel efektler ve mükemmel görüntü yönetmenliği de cabası. bana kalırsa bir filmi izlenebilir kılan bir çok şey mevcut.
rem yetmezliğinden blueray extended halini bir türlü izleyemediğim... mini etekler, jartiyerler, kılıç,silah ve bıçakların kuzu gibi gözümün içine baktığı film...
eğlence anlayışı, pompalanmış amerikan kültürüyle beslenenlere göre olan film. metacritic'te de pek tutulmamış. acaba niye?
"madem porno olarak çekmedin, neden çektin" diye sorulması gereken 239042098523423908. film. cidden anlamıyorum olm, madem bel kemiğini cinsellik üzerine oturtuyorsun, neden porno değil de bunu çekiyorsun? çok garip lan hiç anlamayacağım kafalar.
şu filmi sevmeyen erkeklerin labunya olduğunu düşünüyorum. çok net. burada şimdi zamanında kalmak için fellini'den, olmadı kadın sünneti filmi moolaade'den falan referans verip önermemi daha meşru kılabilirim ama (sonuçta bu filmde kadın üstünlüğü için çekilmiş filmlerden biridir her ne kadar biz sadece meme göt oh don etek desek de, filmde sadece kadınların kahraman olduğu ve erkeklerin yan rolden başka bişiy yapmad---) kılmıyorum. gayet b filmlerinin olabilecek son derece kaliteli halidir. gidip de tarantino'nun sikik grindhouse filmlerini berbat ötesi inglorious basterds'ını çok severek izleyen adamın gelip ahahah bu ne la demesi midemi bulandırıyo bile olabilir. değerini bilin lan şu filmin!
fragmanında çalan when the levee breaks'in yüzü hürmetine izleyeceğim film edit: filmde "when the levee breaks" çalmıyor fakat çok güzel cover'lar var. sağlam bir ses sistemiyle izlenirse keyif verici olabilir. onun haricinde ben konuyu pek anlayamadım.
fragmanın gazına gelip çok büyük heveslerle gittiğim ve hayatımda ilk kez bir filmin yarısında bu ne amına koyim diye çıktığım tek film olması ile hafızamdaki yeri ayrıdır. ilk yarı için konuşmak gerekirse abla sürekli dans edip, boss'u devirip anahtara ulaşmasıyla bu bir filmden çok bilgisayarda oynanan oyunları andırıyor. bilgisayar oyunlarında da bölüm tasarımıyla çok uğraşmak istemediklerinden aynı haritaları farklı kaplamalar ve efeklerle sürekli dayarlar. filmi izlerken aynı şeyi hissettim. (bkz: thank you mario but princess is in another castle)
lolita karakteriyle erkeklik duygularını kamçılarken içeriğinde hiçbirşey bulunmayan bir film. ne fantastik ne doğru düzgün bir konu nede görsel şölen bulamadım, hayallerde yaşatan saçmasapan bir içerik, sinemada fazla tutunamamasına şaşırmamak lazım
sevdiğin bütün yemekleri blendırda karıştırıp yemeye çalışınca nasıl hissedersen,filmi izleyincede aynı hissi duyuyorsun.değişik garip,hayatında bikere denemen lazım ama hep olmaz ya hani işte öyle gibi. sırf zack snyder için bile izlenir ama arkadaş,ne çekimler ne teknikler allahım ne görsel efektler.
bir film warner bros. filmiyse illaki ucundan kenarından nazilere dokunmadan edemez. sebebi belli. dans edip şarkı söyleyen ve hayal dünyası hallice geniş çıtırların abartılı özgürlük hikayesi. bol efekt, bol makyaj, bol hayal, bol kıl, tüy, yün. lüzumsuz bir 100 dakikanız varsa buyrun izleyin derim.
sadece müzikleri için bile izlenebilecek bir film. --- spoiler --- babydoll'un hayallerindeki öldürülen insanlardan kanlar sıçramaması mümkün olduğunca masumane ve babydoll'un hayal dünyasına uygun olmuş. --- spoiler ---
emiliana torrini (jefferson airplane) – white rabbit caldigi sahnede, tamam olm bu film olmus iste, dedirtti bana.
imdb'deki bir bilgiye gore yonetmenin cektigi ilk uyarlama olmayan yada daha once cekilmeyen filmmis. ilginc bir bilgi buyrunuz; zack snyder's first film that is not based on another work. dawn of the dead was a remake of a 1978 film by 'george a. romero'. both 300 and watchmen were based on graphic novels. and legend of the guardians: the owls of ga'hoole is based on a children's fantasy book. however, the film does heavily feature motifs from various action films and computer games: + lewis carroll's book 'alice in wonderland' - the movie's logline while being pitched to studios was even "alice in wonderland with machine guns." + the first battle scene features monsters that look exactly like the monsters from 'the prince of persia' action game. when the monsters are killed their bodies are made of light, exactly like in the game. + the second battle scene contains soldiers from half-life 2 and action shots from the 'call of duty' 'riddick' action game series. + the third battle scene contains orcs from "the lord of the rings" movie trilogy, as well as mordor castles and mount doom architecture. + the train bomb scene contains drones and other elements from the star wars movies and action games.
mal indikatörü şukela film. fragmanını izledikten ve konusunu okuduktan sonra filmi izleyip mantıhh hatası var, gerçekçi olmamış abi diyen insan var mesela.... ulan bildiğin animenin film versiyonu bu işte, ne sanıyordun ki....fragmanda görünen elinde gatling gun tutan samurayı 500dklık film bile çeksen gerçekçi bir şekilde bağlayamazsın. eğer tarantino filmlerini abi çok kült film yeaaa, bak şimdi burada şuna gönderme var, alt metni bu falan diye izliyorsanız ve içinde eli silahlı seksi hatun olan her filmi b sınıfı film sanıyorsanız bu filmi izlemeyin beğenmezsiniz. ama facebook profilinizde sevilen filmlere eternal sunshine of the spotless mind, eat pray love yazabilirsiniz mesela. eğer anime seviyorsanız izleyin, sahneler, müzikler pek hoş pek dadlı....
bir zamanlar akıl hastanelerinde insanlara yapılan işkenceleri anlatan filmdir. izleyiciye türlü fantezik jestlerle sunulan film, özünde lobotomi denen uygulamaların kimlere nasıl yapıldığına ve sonuçlarına dikkat çekmiştir. çok değil bundan 40-50 sene önce insanların okumuş cahiller tarafından ne gibi akıl dışı uygulamalara maruz bırakıldığını göstermiştir. bilimin gelişmesi bu işlemlerin zamanın bir köşesinde denenmiş olmasına bağlı olabilir belki. ancak hiç kimse bu uygulamaların bugün hiperaktif dediğimiz aslında sevgiye ve ilgiye muhtaç, kafası karışmış, aşırı yüklenilmiş çocukların başına gelmediğini söyleyemez. filmlerde izlediklerimiz bazen gerçekten gerçeğin yansımaları olabiliyor. normal insanlar da türlü iftira ve düzmecelerle hak etmedikleri sonuçlara katlanmak durumunda bırakılabiliyor.
kötü bir bilgisayar oyunu gibi bir film. daha kötüsü kötü bir bilgisayar oyununu başkası oynarken ya da walkthrough'unu izliyormuşsunuz hissiyatı yaratan film. soundtrack'i güzel, görsel efektleri bol, seksüel görselliği ön planda olduğu için izlerken size "iyi bir şey izliyor olmalıyım şu anda," dedirten ama irdelediğinizde beğenmediğinizi ve sıkıldığınızı farkettiğiniz film. görsel efekt laboratuvarının, casting menejerinin, ne biliym sanat direktörünün portfolyosunda sağlam bir yeri olabilir, çünkü teknik olarak güçlü bileşenleri var. ama bütünüyle filme baktığımda ben beğenmedim.
senenin en hakkını yenen filmlerinden. yazıldığı kadar kötü değil kesinlikle. derinlikli, etkileyici bir film değil belki. karakter desen, sıfır derim. emily browning filmin ilk kısmındaki "acılı" oyunculuğuyla filmden o kadar soğutuyor ki, sonradan toparlanamayanları anlayışla karşılıyorum aslında. yine de bir blu-ray seyircisi olarak söylüyorum, sesi iyice açıp müziğe kendini bırakarak o görsellerin içinde kaybolmak çok keyifli. 17 dakika eklenmiş uzun versiyon daha bütünlüklü bir film sunuyor. sweet dreams, where is my mind, tomorrow never comes, army of me gibi muhteşem şarkıları gerçekten filme uygun düzenlemeleriyle dinlemek her şeyin üstünde ama. ve bütüne bakacak olursak ve bir aksiyon filmi olarak kabullenecek olursak kesinlikle söylendiği kadar kötü bir ürün yok önümüzde. --- spoiler --- filmin kesinlikle büyük sorunları var. hikayesine ve karakterlerine görselliğe verdiği önemi vermediği için boş bir film olmaktan öteye geçemiyor çoğunlukla. oysa biraz daha iyi bir senaristin elinde üç "evren" arasındaki paralellikler çok daha iyi çizilir, biraz daha iyi bir yönetmenin elinde çok daha güzel yansıtılabilirdi. film boyu asıl katman olan akıl hastanesine neredeyse hiç uğramadığımız için en sonlarda oraya geri döndüğümüzde izlediğimiz her şeye bir anda yabancılaşıyoruz. çünkü seyirci filmin gürültüsünden ve aksiyonundan o kadar yoruluyor ki, zaten anlatılmak istenen hikaye çok önemsenmediğinden o da unutuyor. sonra birden tak diye kendimizi filmin hikayesine dalar bulunca bir anlam kazanmıyor olan biten. film bitince aklınızdan geçen tek düşünce "çok daha iyi olabilirdi...çok çok daha iyi," oluyor. bir tek iyi yönetmen, müzik ve görsellikle iyi film çekilmeyeceğinin kanıtı olarak gösterilebilir kesinlikle. senaryo ve oyunculuk da çok önemli. --- spoiler ---
her izlediğimde beni uçsuz bucaksız bir karanlığa ve umutsuzluğa sürükleyen film. özellikle ilk 15-20 dakikasında olanlar insanı derinden etkiliyor. bu filmi eleştirenlerin amacını anlamamaktayım. yahu ne bekliyorsunuz bu tailerlerlardan sonra? pulp fiction mı izlemek istiyordunuz veya leon? şahsen beklediğimden öte, efektleriyle ağzımı 5 karış açık bırakan bir filmdir. filmin varlığını ilk kez görüp trailerlarını açtığımda beklediğim şey sürekli paralel evrende zaman yolculuğu yapan kızlar olmuştu. izledikten sonra salondan çıkarken bilinçsizdim ve ağzım beş karış açıktı. beklentiler ve sonuçlar; her şey sadece bundan ibaret. izleyin, eğlenin güzel filmdir.
"bazen hayatımızda bize meleklik yapan insanlar vardır.. onlar bizim gizli koruyucularımızdır.." filmi izlerken sevgilim "iyi misin? cıkalım mı sinemadan?" diye sordu.. sanırım bu bile yeter mutlu olmaya.. cıkmak durumunda kalmadık.. bi sekilde barısmısım gecmisimle.. tezer ozlu anlatıyordu.. one flew over the cuckoo's nest'i sinemada izlerken elektrosok sahnesinde sinemadan cıkıp dısarıda sigara icmeye baslamıs.. demisti ki "o sinemada benden baska elektrosok goren yoktu.. olsaydı filmi izlemeye dayanamazdı.." sonra bir arkadasına "benim normal insanlara ihtiyacım var.. hastanelerde omur curutmeye degil.. normal insanlar arasına karısınca ben de normallesiyorum.." demisti. arkadası da "hastane senin icin daha uygun demisti" tum anlayıssızlıgı ve sogukluguyla.. cok cok sevdigim bir arkadasımın dedigi gibi: "bana catıdan dusmus birini getirin.. ona hayatımı anlatmaya tenezzul edeyim.." (bu lafının hastasıyım) her siyah hikayede illa ki bembeyaz insanlar oluyor.. bunu bilir bunu soylerim.. iyi ki de oluyor.. katiyen umutsuzluga suruklenmiyorsun cunku.. bir cesit umut onlar sayesinde baki kalıyor.. tum dunya anlayıssız, kendine musluman degil.. mutlu ediyor seni.. mutlu oluyorsun.. "sen onlar gibi degildin, anlar gibiydin.." soyle bir dunumu gozden gecirince onca anlayıssız insan arasında yasamaya niye diretmisim ki? ne sacmaymıs.. neysem. filmden cıkmadık. guzel guzel izledim.. en kotu durumda senin destegin olarak kalan guzel insanların varlıgına sukrettim. ve sevgilimi bir kez daha sevdim.
en güzel yanı müzikleri olan, görselliğe abanmış ancak senaryodan zayıf kalmış film. izlediğimden beri soundtrack albümünü dinleyip duruyorum. zaten oldu olası başrolünde kadınların olduğu aksiyon filmlerini sevmeyen, charlie'nin melekleri'nden nefret eden biri olarak şansımı deneyeyim dedim ancak yine olmadı.
10/10 film, gerçekten de nereden geldiği belli olmayan bir yumruk gibi, suratınıza vuruyor, boğazınızda düğümleniyor, kalbinizi yakıyor. emily browning, abbie cornish, jena malone'e hayran oluyorsunuz ama yönetmen zack snyder, insanüstü bir işe imza atmış, inanılmaz. muhteşem bir senaryonun eşliğinde nefis bir görsel-kurgusal şölen, kaçırmayın.
çok başarılı konu,müzik ve oyunculuk içeren bir film. özellikle müziklerden army of me gerçekten çok ama çok başarılı olmuş. filmde ki aksiyon sahneleri benim diyen filmlere taş çıkaracak cinsten. sonuç olarak iyi oyunculuk, iyi müzikler, iyi kurgu, güzel görüntüler. kesinlikle izlenesi...
bünyesinde barındırdığı tek güzel şeyin müzikleri olduğu film. her şeyi bu kadar kötü uygularken müzikleri her sahneye nasıl bu kadar başarılı bir şekilde yedirmişler, şaşırtıcı doğrusu. bu arada hemen her mesajda görselliğe vurgu yapılıyor, bir tek bana mı öyle geldi bilmiyorum ama efektler çok başarısızdı. yani şu bilgisayar oyunundan fırlama görüntüler maddi ve teknik yetersizliklerden dolayı böyle olduysa eyvallah derim, ama eğer kasten böyle bir uygulamaya gidilmişse vah vah pek yazık. mevcut olmayan oyunculuklardan da bahsetmeye gerek yok. son olarak feridun bitir'i pezevenk rolünde görmek şaşırtıcıydı, sonunda bu işe de el attı demek ki kerata.
zack snyder filmi olduğu, hemen açılışta farkedilen filmdir.. watchmen'deki gibi düzenli ve içine çeken bir senaryonun, 300'deki gibi oldukça başarılı aksiyon sahneleri ve efektlerin, dawn of the dead'teki gibi iyi makyajlama ve şaşırtmanın olmadığı bir filmdir ayrıca.. en azından benim gibi fantastik kurgu müptelası izleyiciler için, özellikle o kilisemsi katedralde, baby doll ve wise man'in konuşmasından sonra görünen abiler oldukça etkileyiciydi yine de.. oyuncu kadrosunun vasatı biraz aşabildiğini dürüstçe itiraf etmek gerekiyor.. emily browning'in lemony snicket's a series of unfortunate events'teki iyi oyunculuğu harici pek bir başarısı ve kendini kanıtlamışlığı yok; the uninvited diye az buçuk gerebilen bir korku filminin başrol oyunculuğu var elinde yalnızca ve hiç de ikna edici, gerçekçi bir oyunculuğu olduğunu söyleyemem.. candy ve bright star gibi birbirine benzer iki oyunculuk denemesinde ortalama bir performans çizebilmiş abbie cornish'in de aynı çıtada bir oyuncu olduğu aşikar.. jena malone'un ise, oscara 4 dalda aday olmasıyla ünlenen pride and prejudice'daki başarılı yan rolü, üzerinden hemen hemen 6 yıl geçmesiyle birlikte oldukça inişe geçmiş.. vanessa hudgens'ı direk yorum bile yapmadan eliyorum.. jamie chungı da the hangover'ın ikinci filminden biraz aklımda kalan haliyle figüranlıktan öteye geçiremem.. elle tutulur olanlara gelebilirsek nihayet; scott glenn'in training day ve tabii ki the silence of the lambs'teki rolleriyle iyi bir aktör olduğunu biliyordum.. burdaki ufak da olsa rolü önemliydi benim adıma.. carla gugino'nun önce sin city'deki çok az rolünden, sonra night at the museum'daki itici rolüyle ve watchmen'deki ilk jupiter karakteriyle hafızama kazımıştım.. onun da bu filmde olması beni oldukça sevindirmişti en başta.. oscar isaac'in yeni çevrimiyle (2010) robin hood'daki prens john performansına bayılmıştım, gene itici ve nefret edilesi de olsa canlandırdığı blue jones karakteriyle dikkat edilmesi gereken aktörlerden olduğunu tekrar hatırladım.. mad men'in tartışmasız yıldızı john hamm'in ufacık görünmesiyle filmdeki yakışıklı adam kontenjanı da dolmuş oldu.. sonunu çok güzel bağlayıp, "ahanda buymuş demek ki" dedirtmesi, şaşırtması da; özellikle efektlerdeki başarısızlığı, senaryonun belli yerlerde pörtlemesi, çok kötü oyunculuklarla dolu bir göz boyama olmasını kapatamıyor ne yazık ki.. gene de zack snyderin 2013'te vizyona girmesi beklenen yeni superman filmi man of steel'a alıştırma yapması olarak görüyorum ben bu filmi.. yönetmene saygıdan dolayı sonunu getirebildiğimi de belirteyim..
kesinlikle hakkında bol erotik kadınlar bol aksiyon silahlar falan işte ya yorumundan fazlası söylenmelidir.beni son derece etkilemiş ve içimi parçalamıştır hikayesi.ana hikayeye belki daha çok uğrasaydı daha da içine çekerdi o karanlık atmosferin, bu haliyle de dışı nefis çikolata kaplanmış çileklerle süslenmiş bir canlı örümcek yeme hissi oluşturuyor insanda. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- annesinin ölümünden sonra üvey babasının bunu odaya kilitleyip küçük kız kardeşini suistimal etmeye yeltenmesi, üvey babasının kızkardeşini öldürmesi, üvey babasının şerefsizliğe doymayıp bunu akıl hastanesine kapatması ve lobotomi uygulanması için rüşvet vermesi şeklinde özetlenebilir kızın dramı. sorun şu ki sonunda sweet pea gerçekten kurtuldu mu, yoksa onun kurtulması da baby doll un hayallerinden biri mi bilemiyoruz, zira otobüse binerken ona bir garip bakan oğlan çocuğu, baby doll un alman zombilere savaş sahnesinde sweet pea nın yüzüne uzun uzun baktığı oğlan çocuğunun ta kendisi, otobüs şöförünün de bilge adam olması, ve otobüsün giderken arkadan, sürekli filmde kurtuluş-özgürlük-cennet denen şeyin aslında baby doll için lobotomi olduğu düşünülürse, kocaman bir paradise tabelası çıkması bu ihtimali de insanın aklına getiriyor. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
kesinlikle bir ergenin fantazilerinin biraraya gelişinden olan dandik film. biliyorum biraz sert oldu ama beklentilerimin ağzına sıçtı; çok üzüldüm hacı!
nesini begenmediniz olm bu filmin? mis gibi film olmus iste. normalde filmlerin senaryosuna ve kurgusuna cok takan bir insanim, ki cogunlukla en sevdigim filmler kurgu agirliklidirlar. bu filmde cok bi kurgu yoktu, gorsellik onplandaydi ama nerdeyse hic sikilmadim diyebilirim. hayal alemleri falan gayet guzel olmus. soundtrack'i zaten baya iyi. yani kisacasi zekaya hitap yerine daha cok duyulara hitap eden bir film olmus, oyle oldugunu farkettigim icin de gecen hatalara falan da cok bakmayarak izlendiginde gayet keyif alinasi. izlenitesi var. 7/10 bide: (bkz: emily browning)
spoiler olabilir konusu biraz havada kalmış gibi. daha uzun olsa, 3 ayrı evrene geçişleri daha derin işleseler şu an etkilendiğimin bir on katını daha hissetseydim keşke. fakat doyumsuzluğun ardında kalmasın gayet beğendim filmi. bazı sahneleri ağır ilerliyor olmasına rağmen sıkmadı. filmin müziklerine hiç girmiyorum mükemmele yakın seçimler ve coverlar olmuş.
evvela... bu filme boş diyen beğenmeyen havada kalmış bık bık eden tipler olduğunu görüyorum. muhatap dahi olmak istemiyorum. bu filmi beğenmeyen yalvarırım benim soluduğum havayı solumasın ülke terk etsin... benden uzak olsun. öyle sanıyorum bu filmi beğenmeyenlerin ekseriyeti de kadın zaten zira nereden baksan filmden hiçbir şey anlamamış odun bile sırf; anime kılıklı 4-5 kızın etrafta silahlarla dolaşıp zombie nazileri katletmesini, orc öldürmesini, ejderhalarla dövüşmesini, robotlarla kapışmalarını izlemekten zevk alır. seksi kadınlar, katanalar, silahlar, aksiyon bang bang... sadece bu kısmı bile zaten filmi hemen hemen ortalama izleyicinin baş tacı edeceği bir raddeye yerleştirmeye yeter hatta artar. film böyle bakıldığında oldukça sağlam bir hayalgücüne sahip bir erkeğin fantezileri gibi görünüyor. işin özüne döndüğümüz de ise film, filmden ziyade yarı-müzikal havasında. hatta babydoll, -ki kendisi baş kahraman görünümde- filmin yaklaşık olarak 25'inci dakikasına doğru konuşuyor ki o zaman kadar sanıyorum 4 farklı şarkı çalıyor. bu müzikallik yetmezmiş gibi filmin sonunda seyirciye bir de mesaj veriliyor ki bu mesajın mahiyetini ben biraz timur* ağbi'nin wanted'ındakine benzettim. --- gelgelim spoiler a --- bir kere film ters köşeliğini öyle bir yerden yapıyor ki bu tarz bir ters köşe görmedim. film ters köşeliğini baş kahraman üzerinden yapıyor. film boyu bize filmin asıl insanı olarak gösterdikleri kimse anlıyoruz ki aslında rolü büyültülmüş bir figürandan ibaretmiş. sadece bu kısmı bile beni tatmin etmeye, vuhaa dememe kafi gelir. ama yetmiyor bütün o cafcaflı aksiyonları, müthiş müziklerle harmanlaması dışında bir de film boyunca yoğunca hissedilen dram her şeyin sonunda seslice verilen hatta göze sokulan "ne duruyorsun haydi savaş!" mesajı filmi orta-üst seviyeden daha da yukarıya çekiyor. bütün bunların yanında iç içe girmiş 3 farklı dünyanın yer alması ve her dünyada bir öncekinde yaşananların metaforlaştırılmış anlatımları görülmeye değer. film işte burada doruklara ulaşıyor zaten; gerçek dünya gerçek dünyanın babydoll tarafından algılanmış hali bu ikinci dünyadan kaçmak için kurgulanan hayal alemi müthiş mükemmel. --- spoiler --- hulasa kim elinde katanayla dolaşan sarışın küçük bir kadını beğenmez ki?
sacma sapan bir filmdir, bazi elemanlar aksiyon sahnelerinin orjinalligine dem vurmus ulan 75 m$ a film cekmisler ya ne olacakti aq montaji efekteleri sana mi yaptiracaklardi. hikaye orjinalmis, hatta bazi dangalaklar inglourious'la falan kiyaslamis hey allahim ya. filmde salak bi seksapalite almis gidiyor, 25 yas uzeri bu filmi begenen bir adam olacagini sanmiyorum begenenin de findik kadar akli yoktur.muzikler iyiymis, ac muzik dinle o zaman. bosuna vakit kaybetmeyin. 0.2/10
geri dönüşü olmayan 65 dakikamı çalan yapım. verin lan 65 dakikamı!
savaşçı liseli kız fantazisi olan bir adamın yazdığı bir film galiba. senarist merhaba, andropoz nasıl?
geri dönüşü olmayan 39 liramı çalan film. ikinci el blu-ray baskısını satayım desem 15 lira etmez.
tek kelimeyle muhteşem bir fantastik film... izleyin, izlettirin. bu filmi beyenmeğenler de gitsin bi zahmet transformers izlesinler.
beklentileri düşük tutunca, birdenbire harika bir film oluveriyor, siz de öyle yapın. ayrıca müzikleri muhteşem, görüntüler harika, yönetmenlik iyi, emily browning insan değil. daha ne olsun. eğlencelikler içinde üst sıralarda.
fazlasıyla itin götüne sokulan film ki öyle berbat bir film falan da değil. çerezlik, güzel müziklerin ve görüntülerin süslediği eğlencelik bir film. buna dünyanın en kötü filmi diyenleri 20 milyon verip immortals'ı izlemeye davet ediyorum, bakalım bir daha ağızlarını açabiliyorlar mı.
bir tek kavgaları güzel; onlar da güzeldi ama hakkını yemek istemiyorum.
bu filmin başlangıcında gösterilen sahneleri çıkarın. hiç ön bilgi falan vermeyin. sonra filmin sonuna o sahneleri sıralı, güzel flashbackler olarak ekleyin ki herkes "ohaa ne olmuş lan öyle?" desin. şurada "filmde sadece göt bacak vardı hocu" diyen ne kadar kimse varsa bir anda "oha süpermiş" insanlarına dönüştüğünü görürdük.
sözlükte bu kadar ilgi görmesine şaşırdığım film. beğendim beğenmedim diyemeyeceğim, ama gece yatmadan önce en izlenmeyecek film olduğunu söyleyebilirim. abim daha yatmayız bi film seyredelim bakalım şu neydi dedi, başlardaki gibi dram olsaydı, korku olsaydı, gerilim olsaydı, gizem olsaydı bi şey olsaydı, çıka çıka nasıl bir film çıktı lan.
--- spoiler --- filmde pnömatik almanlar görüyoruz. --- spoiler ---
sinemada tek başıma izleyip çok beğendiğim dahası film tavsiyesi isteyen herkese de "izleyin, güzel film" demek istediğim halde bugüne kadar tek bir allah kuluna bahsetmediğim tek film olmuştur. sebebi de sanırım "ergen filmi la bu" demelerinden korkmam. malum bizler ağır abileriz, karizmayı çizdirmemek lazım. ama mesela tarantino çekmiş olsaydı bu filmi, tavsiye edeceğim ilk beş film arasına rahat girerdi. o derece etkilendiğim bir filmdir. ama işte şu ergenlere hitap eden sunumu olmasaymış güzelmiş. "eeh be amma da konuştun, ne diyosun sonuç olarak?" derseniz; ön yargısız izlenirse çok etkileyebilecek bir film olmuş derim.
beklemediğim şekilde başarılı bulduğum film. aşşağısı tam olarak bir spoiler içermemektedir fakat yinede uyarayım dedim --- spoiler --- klasik anlamda giriş/gelişme/sonuç bekleyerek izlenmesi durumda "bu ne biçim film la" denmesi normaldir.hikayede şüphesizki götü başı sonu arasındaki kopukluklar kafanızı karıştırabilir bu dediklerim sizin izlediğiniz filmlerden dolayı kafanıza kazınmış bir sinema dilinden(evet sinemanında bir dili vardır) başka bir dilde film izleyip anlamakta veya anlamlandırmakta zorlandığınız bir durum olabilir. filmin production design departmanının çok iyi bir iş çıkardığını da belirtmeden geçemeyeceğim.helal olsun dedim resmen zevkle izledim.keşke ülkemizdede böyle uçuk şeyler çekilse bizde izlesek, izlettirsek güzel olur. --- spoiler ---
emily browning, vanessa hudgens, abbie cornish ve jamie chung gibi oldukça güzel kızlara ve görsel efektlerine rağmen rağmen, çok kötü bir film... ha birkaç güzel kız göreyim gözüm gönlüm açılsın derseniz izleyin derim...
amber'ı savaşırken göremediğimiz film. asyalı olduğu için önyargıdan mı bilinmez ama keiserreich askerleriyle savaşırken kullandıkları robotu, uçağı, helikopteri, kısacası bütün teknolojik/elektronik aletleri amber kullanıyordu fantezi sahnelerinde. asyalı olunca illa ki bi wonderkid, bi techno nerd etiketi yapışıyor üstünüze. bir de, ben rocket'e aşık oldum lan :s
şimdi çok güzel bi dayak yediğinizi düşünün. böyle belinizde kırılan sopalar, başınızda unufak olan şişeler, elinize dökülen dişleriniz, kandan sırılsıklam olmuş kıyafetleriniz, burnunuzda bayıltıcı bi kan kokusu. öyle bi dayak ki; dayağı atanlar dövmekten yorulmuş. öyle bi dayak ki; en psikopat manyağı durultup adam edecek netlikte. işte bu dayağı gün ortasında bi şehir merkezinde, sebepsizce, hatta bi manyağın fantazileri dışında hiç bir şekilde nedeni sonucu olmayan şekilde yediğinizi düşünün. işte bu film tam da bu dayaktır. süreç ve etki açısından çok başarılı, ama sebep, sonuç ve temellendirme/irdeleme açısından çok başarısızdır. boku bokuna yenmiş bir dayaktır ve insanda zamanı geri alıp kendini kurtarma isteği yaratır.
kesinlikle harika bir aksiyon filmi.
beğenenin çok beğendiği, nefret edeninde uçlarda nefret ettiği bir zack snyder filmi. ben bayıldım, giriş sahnesini tekrar tekrar izledim, müzikler zaten muazzam, arabada yolculukta dinlemek için ideal.
sırf ekşi sözlük'te yerden yere vuruluyor diye izleyeceğim filmdir. eğer bir şey iyiyse, ekşi sözlük'te itin götüne sokulur arkadaş bu bir gerçek. bok atmak için sözlük yazarı olan insan modeli etrafta, her yerde... yönetmen belli. watchmen efsane olmuş. senaryoyu da hafif spoilerlerden kestirebiliyorsun. millet ekşın sahnelerine oha demiş. e bütçe ortada. daha ne ister insan. izleme sonrası edit: bu filmi beğenmeyen siktirsin gitsin twillight izlesin. fantastik sinemanın baş tacı edilesi, son yıllardaki en iyi filmlerden bir tanesi bence. klasik sonu belli filmlerden tutun da, fantazi diye iki sikindirik büyü, sözde büyücü olan filimlere kadar milletin ayıla bayıla izlediği onlarca filmi cebinden çıkarır. ayrıca, ergen filmi, am göt meme diyenler de bence gözleriyle değil de cinsel organlarıyla izliyor filmi. bu söylenenlere inanıp izleyecek varsa hemen küçük bi spoiler çakayım; "kızların alayı çirkin hacı! boşuna izleme!" git spartacus izle, game of thrones izle. orda daha çok var am göt meme. (yazar bu kısımda dizilere bok atmıyor, kıyaslamada bulunuyor. anlayana tabi.) velhasıl, izlenesi bir film. sürükleyici. ekşın kısımlarındaki "ööeeh" kısımlarını "fantezi" boyuntan bakabilirseniz, tadına doyamazsınız filmin. o derece.
bu filmi sevmemek için, değerlendiren insanın beğeni ufkunun kapalı olması lazım. sadece belli başlı kalıplar içerisinde izlediği filmleri beğenebilme yetisine sahip insanlar beğenmeyebilir. çünkü sadece görsellikleri ile bile insanı etkileyebilir. beğenenler ise kendilerini farklı bir güruhtan saymamalılar. çünkü anına denk gelirse, öyle çok da derinlemesine incelemeden, 10 yaşındaki bir çocuk da sevebilir bu filmi. yalnız benim söyleyeceğim farklı; bu filmin öyle bir soundtrack'i var ki... sadece bunun için bile filme tabu diye tapılır. 2. izlemeden sonra gelen not: yok arkadaş sadece soundtrack değil. bu film fantastik film konusunda master piece'lerden. tekrardan beğenmeyenlere sesleniyorum, hatta bakın (şimdilik)küfür falan da etmeden; birazcık gözü açık izleyin, lütfen, ara nağmeleri/inceleri kaçırmadan. hikayenin neyi anlattığını kavrayın önce, sonra da yönetmenin onu nasıl betimlediğini. eminim seveceksiniz, çünkü kim ne derse desin bu film absürd film değil.
sırf müzikleri için bile izlenmesi gereken baş yapıt.
fast forward olarak izlediğim zamana yandığım film.
çaresizlik karşısında insan içinde kopan sessiz fırtınaları anlatan acı dolu melodram.
(bkz: wysinwyg)
hayalin, fantezinin dibine vuran film.
film hakkında bir bilgim olmadığı için başına önyargısız oturdum ve diyebileceğim şu ki film hakkaten çok kötü. konu hafif, karakter çalışması sıfıra yakın, aksiyon sahneleri manasız, uzun ve hatta mantıksız durumlar içeriyordu(elinde silah olan adamların kurşunlar yerine kabzalarıyla savaşması vb). hadi diyelim ki bir filmin iyi olmak için böyle şeylere ihtiyacı yok ki olmayabilir de. peki ya filmin seksist yaklaşımı. umut verirmiş gibi konuşan fakat umutlu kızların nerdeyse hepsini öldüren senaryosu. ben bunları sineye çekemem sözlük.
(bkz: #22928241) amaçsızca izlemeyi bekliyorum falan derken aşağı yukarı 1,5 sene sonra anca izlediğim film. izledikten sonra buralara uğrarım demişim, anca işte eheh, neyse. --- spoiler --- sanırım amaçsızca beklememin sebebi karılar kızlardı, açık konuşayım adsfjk. şaka şaka.* filmin ilk yarım saati bayağı bayıktı. hele babydoll o 3 demir şey ile dövüşürken ben kendi kendime saçmalığın sınırlarını düşünüyordum. sonra dedim ki kızın hayal gücünü izliyoruz, fazla kafa yorma. daha sonraki aksiyon sahneleri ise bayağı hoşuma gitti. saçmalık kavramını bir kenara bıraktım çünkü. ölülerin gazla canlandırılması, ejderhanın tipinin kalitesi falan etkiliydi. taş gibi kızların ellerinde silahlarla kapışması kadar seksi bir şey de yok ayrıca adjkhfs. tamam, sapıklığın lüzumu yok. kısaca, başlarda bıraktığı izlenim kadar kötü devam etmedi film. finali de güzeldi. bizim dayının otobüs şoförü çıkması çok iyiydi. bir tek babydoll'un sonunun öyle olması hoşuma gitmedi. izlerken değişik tepkilere yol açan bir filmdi. --- spoiler --- eyyorlamam bu kadar. öyle sinema eleştirmeni gözlüğüyle izlenmemeli. yoksa kıçıma bile benzemiyor gerçekten. -gözlüğü çıkarıyorum- değişik ve güzel bir filmdi. -takıyorum- bir boka benzemiyor. bak.
en tipsiz hatunu başrole koymuşlardır bu filmde. lan figüran olarak bile ne hatunlar vardı o filmde. seçe seçe bir tipsizi seçerek ona başrol verilmiş olan filmdir.
dramadan ziyade bir erotik filmdir...
erotikten ziyade bir porno filmidir...
nasıl bir film olduğunu merak ettiğim filmdir.
birincisi bu filme nerd pornosu diyenlerde beyin yerine safra kesesi var. ikincisi senaryoya fazla odaklanmayın çünkü tam bir mind fuck. senaryodaki açıklar, merak ettiğin her şey cart curt derken sele kapılıyorsun içinden çıkamıyorsun işin. o yüzden diyeceğm tek şey var. senaryoya odaklanma, kafanı yorma, izle ve eğlen.
soundtrack olayını aşmış film. şu inanılmaz
filmde soundtrack reklamı mı yapılmış yoksa makyaj reklamı mı yapılmış anlamadım ama ortaya 2 saatlik bir video? çıkmış.. başka bişey değil.
cover'lardan oluşan uzun bir youtube videosu havası olan sikimsonik film. ne kızı kız, ne senaryosu senaryo, ne oyuncusu oyuncu. yarrak gibi bir film afedersiniz. bu filmi izleyeceğinize açın youtube'u 10-12 tane güldürgeçli sıçtırgaç video izleyin daha iyi.
(bkz: bazı kızlar çok güzel)
porno yada erotik, öyle yada böyle maliyetini çıkarmış film. maliyet: 82 milyon dolar hasılat: 84 milyon dolar yediklerin pizzalar içtikleri kolalar yanlarına kar kadı bir tek. ayrıca zack snyder efendinin frank miller'sız ancak bu kadar oluyor arkadaşlar ben ne yapayım demesini bekliyorum.
(bkz: monarch) diye anım anım anıran film lan bu. bunun aynısının senaryosu olanı için (bkz: black swan) amk.
berbat bir film. hani görsel efektleridir, ortamıdır, bunlar iyi. ama yok. olmamış. olmayınca olmuyor. zek'in filmografisindeki kara leke.
ekşi sözlük film linç etme ekibinin toplu saldırılarına uğrasa da güzel bir seyirlik. biz beş erkek oturup izledik ve gayet memnun kaldık. aksiyon sahneleri hoş, yaratılan evrenler güzel, babydoll'un gerçek hayat vs hayal dünyası çatışması güzel verilmiş. bilhassa alice ve alice madness returns oynadıysanız filmden büyük keyif alırsınız. boş bir vaktinizde oturup izleyin, kaybedeceğiniz bir şey yok.
çocuklar izlesin diye memesiz kansız film yaparsan olacağı budur amk. ağlak suratlı seksi kızlarla bi yere kadar. o ne lan, oyun içi video mu film mi belli değil.
herkesin izleyip de beğenmeyenleri "anlamadıkları için, fantastik - bilim kurgusal öğelere aşina olmadıkları için" eleştirmesine ve hikayeyi anladığım, ejderhaları, samurayları, steampunk'ı ve siberpunk'ı da seviyor olmama rağmen inanılmaz derecede beğenmediğim, öneren dostumun "red sonja gibi savaşçı kadın teması seviyorsan izle, ejderha falan da var, akıl hastanesi de var, çok güzel," demesiyle izlediğim ve her savaş sahnesinin temasını da ayrı ayrı başka başka yapımlarda, animelerde sevmeme rağmen filmden komple sıkıldığım, yer yer dalga geçtiğim, iyi ki de sinemada izlemediğim filmdir. müzikleri güzel, zaten ost albümüne klip çekilmiş gibi bir film, çok kötü abi, pornodan hallice, çok kötü bir otaku fantezisi.
yer yer sıkıcı sahneleri olsa bile toplamda çok güzel, izlenesi bir film. hatunlar zaten hepsi taş. üstüne bir de fantastik savaş ve animasyonlar, görüntü geçişleri eklenince bence güzel bir yapıt olmuş. --- spoiler --- filmin sonunu klişeden kaçmak için olsa gerek biraz beklenmedik yapmışlar ama bu sefer de seyircinin beklentileri karşılanmamış oluyor. bu da filme bir eksiklik katıyor, veya ikincisinin çekilmesi gerekliliği. dev samuraylarla savaş, dev ejderhayla savaş ve robotlarla savaş en güzel sahnelerdi. buralarda görüntü ve efektler harika olmuş. bunlara aykırı tek savaş sahnesi almanlarla savaş olmuş; diğer savaş sahnelerine nazaran çok yavan, sıkıcı idi. --- spoiler ---
bu filmin yapımcısı, yönetmeni vs... kara karşı kara gözlü, safi esmer bir kıza blondie adını koymak için ne içmişlerse aynısından istiyorum. mallık diycem de olmiycak, resmen malcolm'luk bu, hatta maldonado'luk.
an itibariyle moviemax premier2'de başlamış film. kızlar güzel, müzikler güzel. izlerim ben bunu bi daha.
bilgisayar oyunları ile aram hiç hoş degildir ancak göz asinaligim var . özellikle oyunlar için hazırlanan müzikler başka oluyor .. filme başlarken ki ben başından baslayamadim izlemeye , hayal dünyasındaki savaş sahneleri vardı. böyle bir fantastik film çok hosuma gitti, bir yanıyla o denli insanlarin , kadinin suistimali varken... tüm o bilgisayar oyunlari gibi olan savas sahneleri ile kostümler, mimikler , renkler, efektler, animasyonlar ve gecisleri ... ve tüm bunlarla eşleşen müzikleri.bitişteki cümleleri film boyunca yaşıyorsunuz, bu savastan yolculuktan kendinizi siz kurtarabilirsiniz... annem değiştirmeme engel oldu , ıyi ki de olmus ve evet ikimizde björk ü seviyoruz... her level i ayri güzel olan film .
salak bir film. gerçekten çok salak bir film. orada oynayan kızların yerine erkekleri koyun, bu kadar entry almaz. öyle bir film.
başka bir filmle çok paralel bulduğum hiç de fena olmayan film. --- spoiler --- john carpenter'ın the ward'unun cgilı, şarkılı türkülü, liseli ve balerin fantezili, kızların seksi, ortamın daha umutlu olduğu hali. o alice'in, bu ise sweet pea'nın çoklu kişilik bozukluğunun filmi. güzel soru da bir konu kaç farklı şekilde anlatılabilir? --- spoiler ---
--- spoiler koyayım da risk almayım --- güzel film. tabi ki 9/10 falan vermiyorum ama bir 7,5 hak eder bence. hikayesi basittir, fazlaca erotik ögeler kullanılmıştır vesaire orasında değilim. hikayesi basit, tahmin edilebilir olmasına rağmen neden bilmiyorum beni oldukça sarsmıştır. bence konu gayet güzel işlenmiştir. giriş, gelişme, sonuç güzeldir. babydoll hem içinde bulunduğu çevreyi kurgulamıştır, hem de bu kurgunun içerisinde bir de dans sahnelerindeki savaşları kurgulamıştır hasta beyninde. çok da güzel kurgulamışsın kızım, aferin. akıl hastanesi - burlesque theater & randevu evi karışımı yer - fantastik savaş sahneleri sırasıyla en gerçekten en hayale doğru akmaktadır. ha bu arada görsellik hiç gerçekçi değildi. fizik kurallarından bahsetmiyorum, ama cgi efektlerin hakikaten efekt olduğunun çok belli olduğundan, yapay olduğundan bahsediyorum. ayrıca bazı karakterlerin çok salak hareketleri vardı evet. mesela adamın teki tüfeği varken gidip bıçak kullanıyor falan. yine de gayet güzeldi, film değil de resmen oyun oynuyormuşum hissiyatı verdi. bir de varsın çok gerçekçi olmasın ne fark eder zaten savaş sahnelerinin hepsi birer hayal değil miydi? son ve en önemli özellik olarak, soundtrack konusunda aşmış üzeri aşmıştır. "soundtrack iyiyse git sadece müziğini dinle" anlayışı burada son derece anlamsız kalıyor gözümde. ben o nefis müzikleri sadece müzik olarak dinlesem de keyif alırım elbette ama müziğin ambiyansına uygun, görselliğin maksimize edildiği gaz sahnelerle uyumlu bir halde dinlerken aldığım zevkin çok daha fazla olduğu aşikar. çoğunun cover olduklarını bilmesek her birini orijinal şarkılar zannedebileceğimiz parçalar, resmen bu film için coverlanmış/bestelenmiş (resmen ne kelime zaten emily browning'in bizzat söylediği şarkılar da var). skunk anansie - search and destroy'u ejderha savaşı bölümü dışında dinlesem bu kadar zevk vermezdi. veya en sonda babydoll, kendisini bilerek lobotomiye teslim ederek sweet pea'yi kurtarmak gangsterlerin arasına dalıp adama tekme atarken orada yoav ve emily browning'in where is my mind coverından daha güzel bir şarkı kullanılamazdı. hatta o şarkının içerisinde de gidip o sahneye ve gerilime en çok yakışan kısmını kullanmışlar. senaryonun basitliğine rağmen filmin altyapısındaki karanlık ve duygusal atmosferi o kadar derinleştiriyor ki bu ayrıntı. ayrıca yine aynı sahneden sonra doktorlu sahneye geçiş sırasında jon hamm abimizle babydoll'un beraber oynadıkları başka bir sahne silinmiştir ki çok fena edilmiştir. adamlar resmen filmin sonuca bağlandığı sahneyi kesip atmışlar, anlam veremedim. sahne için: http://www.youtube.com/watch?v=zfmsr02ggx4 spoiler içinde spoiler - anlamayanlar için sahnenin önemi: babydoll lobotomi doktorunu 1. level hayal dünyasında high roller ile özdeşleştirmiştir. babasının blue'ya verdiği rüşvet üzerine blue sürekli kendisine lobotomistin yakında geleceğini söylemektedir. babydoll bunu, gece klübü sahibinin sürekli high roller'ın geleceğinden bahsetmesi olarak algılar. dans ederken kurguladığı 2. level hayal dünyasına ilk defa daldığında ise bilge adam ona bu yolculuk için 5 adet şeye gereği olduğunu söyler. (yolculuk: gerçekte akıl hastanesinden, 1. level hayal dünyasında ise gece klübünden kaçıştır). bu 5 şey harita, çakmak, bıçak, anahar ve sonuncusunu sadece babydoll'un bileceği ve ancak kendisinin bulabileceği birşeydir. babasının zorlamasıyla lobotomiye kurban gitmek istemeyen babydoll, akıl hastanesinden/gece klübünden kaçmanın yollarını arar. sweet pea ile beraber bu arayışının sonunda geldiklerinde ise bilge adamın bahsettiği, ancak kendisinin bilebileceği 5. şeyin bizzat kendisi olduğunu anlamıştır. bu andan sweet pea'nin akıl hastanesinden kaçmasını sağlamak için kendisini ateşin içine atar. işte burada, aslında film boyunca "lobotomi doktoru = high roller" iken filmin en sonunda (sahnenin silinmiş olduğu orijinal versiyonda) "gangster = high roller" durumu ortaya çıkarak filmin bütünlüğünü bozmaktadır. bu sahnenin önemi ilk olarak bu hatayı kaldırmasıdır. kendi özgürleşmesinin bedenen değil ama zihnen olması gerektiğini anladığında lobotomi olmayı çözüm olarak gören babydoll, 1. level hayal dünyasında artık çareyi high roller'dan kaçmak yerine high roller ile yakınlaşmak olarak görmektedir. bu sahnede de bunu görmekteyiz. high roller kendisine bunu gerçekten isteyerek yapması gerektiğini söylemektedir. babydoll da bunu gerçekten istemektedir zaten. ve tam (aslen doktor, hayal dünyasında high roller olan) jon hamm abimiz işe başladığı anda seyirci bir anda gerçek dünyayı görmeye başlar; babydoll lobotomi olmuştur. ve doktor, vera gorski'ye "bu kızın gözlerinde çok değişik bir bakış vardı, sanki istiyor gibiydi, diğerlerinden çok farklıydı" gibi sözler söyler. işte orijinal versiyonda adamın lafları biraz havada ve yer yer gereksiz kalıyorken bu silinen sahne, bu sözlere de anlam yüklemiştir. ayrıca blue'nun vera gorski'nin imzasını taklit ederek lobotomiye önayak olduğu ortaya çıktığında ve blue polislere, bunu isteyenin babydoll'un hain babası olduğunu ifşa ettiğinde de babydoll'un suratında huzur ve biraz da mutluluk görürüz. yıllar boyunca akıl hastanesinde bedenen hapis kalacak olsa bile artık yaşadığı kötü olaylar hafızasından silinmiş ve babydoll zihninde özgürleşmiştir. kim bilir belki lobotomide sadece kötü olayları unutsa bile blue ve babasının cezalandırılması gerektiğini hala hatırlamış ve o yüzden huzur ve mutluluğa erişmiştir. --- spoiler ---
film konulmamış olan saçma sapan, filmin ruhuna uymayan bir sahnesi var bu filmin. doktor ile sevişiyor güzelimiz. teslim oluyor. iyi ki de filme konulmamış ama aynı zamanda filmin yazarı da olan yönetmenin keyfine çekilmiş gibi duruyor. işte alternatif son, silinen sahne: http://www.youtube.com/watch?v=zfmsr02ggx4
esasen ben filmi sevdim. yani öyle çok yerden yere vurmalık sayılmaz. fakat sorun animasyonda galiba. daha gerçekçi olsaydı gideri olurdu bu filmin. yani yapaylık aşırıya kaçmış. şimdi bu durumda şöyle bir olay var. sinemada rüya işliyorsanız bu rüyayı salt gerçek göstermeniz gerekir. sorunun kaynağı işte tam olarak bundan kaynaklanıyor. yarattığınız evrenin rüya olduğunu baştan söyleyip harbiden de öyle işlediğiniz vakit seyirci tad almaz, ama yarattığınız evrenin rüya olmadığını söylemeden işlediğiniz vakit seyirci bununla ilgilenmez. o dünyanın varolduğuna inanır. mesela sin city gibi. bu film ancak şu şekilde bir şeye benzeyebilirdi: gerçek hayat anime rüya harbi harbi gerçekçi çekilmeliydi. bu da hem göt hem para isteyen bir olay. işte o zaman belki kültler arasına girebilirdi. yazık olmuş.
gecen senenin filmiymiş. nasıl kaçırmışım. hep zombilerle veya robotlarla hadi bilemedin ejderhalarla karşılaşıp çok iyi dövüşebilen bir kız olma hayalleri kurduğum için içinde zombilerin, robotların, ejderhaların ve çok iyi dövüşebilen kızların olduğu, izlerken çok eğlendiğim film. ha bir de dans edebiliyorlar. bak ejderhalar tamam da, işte o hiç yapamadığım birşey.
öncelikle belirtelim, ne burada bazı yazarların iddia ettiği gibi iki saatlik bir zaman kaybı ne de muhteşem bir eser.aslında karşımızda bir emek var piyasada denk geldiğimiz fabrikasyon, hiç bir yaratıcılık taşımayan, birbirine benzeyen bir sürü işin arasından sıyrılıyor.farklı olduğunu inkar edemeyeceğimiz bir anlatım biçimi mevcut ama o kadar. bunun yanında özellikle müzikler başta olmak üstüne iyi düşünülmüş. bunun ilk yarattığı his uzun bir video klip izliyor gibisiniz, yalnız gayet güzel seçilmiş şarkılar sayesinde sıkılmıyorsunuz.izleyin bir şey kaybetmezsiniz.
