dirty harry serisinin 1983 yılında çekilen 4. filmi.
-- spoiler --- callahan: buradan böyle çıkıp gitmenize izin vermeyeceğiz! soyguncu : siz mi? siz kim? salak! callahan: smith, wesson ve ben..(ardından tabancayı çıkarıp soyguncuları vurur). --- spoiler ---
kahvenize konulan şeker miktarının nelere kadir olabileceğini anlatan film: http://www.yougoggle.com/…wood-sudden-impact-coffee ayrıca honey bunny* bu sahnenin torunlarındandır. (bkz: go ahead make my day)
seri boyunca ilk defa bu bölümde kirli harry nin toplum kuralları ve kanun dışında kendi adaletini uygulayan birine göz yumduğu film. '71de çekilen ilk filme göre kirli harry nin artık saçları ağarmıştır. polis araçlarına telsiz, karakollara bilgisayar gelmiştir. ünlü 0.44 lük revolver yerini artık 0.44 lük şarjörlü otomatik magnuma bırakmaktadır. lunaparkta inspector harry callaghan ın tekrar kötü adamların karşına çıktığı sahne ve fon müziği saf '80ler ruhudur.
ikinci ve üçüncü filmden daha iyi olduğunu düşündüğüm film.
abd menşeili porno film şirketi.
-s!- konu açısından iki ve üçüncüsünden daha doyurucu ama üçüncü filmdeki duygunun yanına yaklaşamayan film. bir de galiba harry'nin en çok adam öldürdüğü film bu oluyor. izleyin, izletin; pişman olmayacaksınız. -s!-
