bu da bi peter hyams filmidir, bununla da kalmamış van damme filmi olmuştur... van dam'ın habire dövüşmekten bunalıp imaj değitirmeye karar vermesiyle birlikte eline silah aldığı ilk filmlerdendir. bir hockey maçı sırasında çok büyük facialar olacaktır, sürekli alnından kan akmasına rağmen halkın içinde tınmadan gezinen van dam, olayları kurtarmak için koşar, uçar, filmin büyük bölümünde "uçan tekme" pozisyonunda gezinmektedir zaten.
quake2 nin baba haritalarindadir. minimum 8 kisi oynaninca zevki cikar.
bir jay jay johanson parçası. pek bi güzel. try to see through false-coloured eyes promise to act like grown-ups do is it in my genes or jeans i do not know stuck in a never-ending daydream a well-hidden secret all those years it's understood i send my regards to you tears of joy to tears of despair scratches my back with razor-sharp nails the queen is gone and there's no time to speak still in an ever-lasting nightmare the song of a ghost is following me a salted truth out of false belief it's over, it's over, i will always remember you name it's over, it's over, and without you it won't be the same this sudden death is coming
(bkz: denied)
birşeyler dinleyelim gözleri dolduralım* düşüncesindeki bireyin aklına gelen ilk şarkılardan biridir bu jay jay johanson eseri.
garip bir hikayesi, acayip bir melodisi vardir bu eserin.
wormsda tüm kurtçukların enerjilerinin 1'e indigi durum...eger rakibin seni dagıttıysa, uygun bir yere teleport olup sudden death beklemek oyunu sana kazandırabilir...(bkz: strateji)
altin gol
super smash bross melee'de beraberlik durumunda ilk vuranın kazandığı uzatma bölümü.
the weakest linkin eşitlik olursa oynanan son bölümü.
worms'ta deathmatch'in sonuna kadar ulaşıldığında (elit, melit olurken) gelmesini beklemek en iyi stratejilerden biridir.. sonunda da saklanan güdümlü zımbırtılarla falan haklanır kurtçuklar. o arkaplanda çalan nasıl bir sesse artık ciddi ciddi korkutur bazen..
spor etkinlerinde kullanılmasından; yaratıcılarının, sporu hayat memat* meselesi yaptıklarını anlamamızı sağlayacak sözcük. (bkz: kaybeden ölür)
bu aralar sözlüğün başına gelen şey... aniden ortalıkta yazar kalmamasıyla sisteme tekrar giriş yapmak zorunda bırakan hede*...
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
team fortress 2'de iki takımın da birbirine saldırabildiği cp ve ctf haritalarında eğer iki takım da kazanamazsa oynanılan mod.
ing. ani ölüm.
megadeth'in son şarkısı, guitar hero'da da olacakmışmışmışmış... dinleme fırsatına erişemedik hala
e3 2010da guitar hero* oyununun incelemelerinden birinde tamamı çalınmış şarkıdır. gerçi adamların bıkbıkbıkbık boş konuşmaları yüzünden doğru düzgün bir şey duyulmuyor: http://www.youtube.com/…8hm&feature=player_embedded
dave'in guitar hero için şarkı hazırlayacağını öğrenince "çok ciddiye almaz, ortalama bir şey hazırlar verir" diye düşünmüştüm. peh! n'aptın abicim sen? solo manyağı olmuş şarkı. nasıl çalsınlar bunu, yazık değil mi gariplere? sözleri, anlaşıldığı kadarıyla şöyle şimdilik: his evil highness born from disaster to dominate and kill a glistening murder machine false majesty standing perfectly still a blitzkrieg raining down evil on a mountain of black ice like a good old fashioned beating within inches of your life while alone and left abandoned with the sentence you've been handed all your angels will ignore you as your life flashes before you even still you keep on fighting through the thunder and the lightning and now heaven sends its love your sudden death from above once frozen like a prisoner depraved perched high atop the lithosphere set free from beneath the depths of hell bequeathing anything but despair the beast is genetically programmed time to destroy, time to go berserk to see the end of all wars to see the end of the earth stopping at nothing, punch drunk from the blood that he's tasted tearing your soul apart not one bit of your pain will be wasted now death descends upon you like a bloody white dove bringing your retribution your sudden death from above while alone and left abandoned with the sentence you've been handed all your angels will ignore you as your life flashes before you even still you keep on fighting through the thunder and the lightning and now heaven sends its love your sudden death from above
resmen bug'lı şarkı. abi yazıktır oyunculara,naptınız siz?* autoplay'de olsa hayvani şarkıyı görmek için: * http://www.youtube.com/watch?v=juuslbkqcd0
şuradan insan hakları bildirgesine aykırı olmayan bir kalitedeki hali dinlenebilen yeni megadeth şarkısı.
itunes'dan stüdyo versiyonu yayınlanan yeni megadeth parçası. albüme koysalarmış mis gibi dururmuş aslında bu parça. dinlemek isteyenler için nah burada: http://www.youtube.com/watch?v=fx16mbkjb70
gitar hiro falan derken süper şarkı yapmışlar valla. dinle dinle bitmiyor.
buz hokeyi sporuna özgü bir terimdir. futbol icin zamaninda altin gol vardi ve bu ifadenin ingilizcesi de sudden death falan degil bildigimiz golden goal idi. ya da ben gece gece iyi salliyorum. yaniliyorsam düzeltiniz. buz hokeyinde neye denir peki bu? bildiginiz gibi, bir buz hokeyi maci 20 dakikalik 3 periyottan olusur. bu sürenin sonunda esitlik varsa, takimlar 10 ya da 20 dakika(ben hatirlamiyorum burasini, kafalarina göre degil ikisinden biri kadar) daha uzatma oynarlar. iste bu kisimdir sd olarak adlandirilan. cünkü burada golü atan takim maci kazanir, uzatmanin tamamlanmasi falan beklenmez. yaa. cok güzel lan bu buz hokeyi. oynayak mi?
megadeth'e 9. grammy adaylığını getiren şarkı.
wuu, bayaa countdown to extinction oncesi bir sarki bu. pek de guzel ayrica. yeni albumde* de yer alicakmis sanirim, eger ki sikik ismine ragmen tamamiyle bu havada bir album gelirse muhtesem olur, yarilarak dinleriz.
insanı solo manyağı eden yeni megadeth şarkısı. sözleri tutmadım pek ama akıcılık ve sololar bayağı güzel olmuş. th1rt3eni daha bir merakla bekleme sebebi olmuştur ayrıca. viva la megadeth!
th1rt3en'deki mixi daha güzel bu şarkının. gitar tonları, stereo dağılımı falan. harikulade olmuş.
aynı zamanda csi miami dokuzuncu sezon ikinci bölümünün adı.
sapıkça bağlandığım megadeth şarkısı. bal dök dinle.
gh'de hard modda çalan çocuğu gözlerimin önünde kör eden şarkı.
henüz live versiyonu bulunmayan çalması göt isteyen mükkemmel megadeth şarkısı.
kuzey amerikalıların sporlarında** kullandıkları eşitlik bozucu* ekstra devre. golden goal'den hiçbir farkı yoktur. ilk atan kazanır. bazen sudden victory dendiği de olur.
