fransa'daki ozel elektrik dagitim sirketi. fransa devleti'nin amansiz israrlari ve yurtdisindan gelen agresif satin alma girisimlerinden sonra sonunda gdf ile birlesiyor. birlesme yaklasik 80 milyar euro'luk bir dev ortaya cikaracak. ama en onemlisi kendi mallarinin satilmasi konusunda umarsizca killik yaratan fransizlar derin bir oh cekecek.
fransiz su tabancasi. dunya bankasi onderliginde 1990 sonrasi girisilen su kaynaklarinin ve bu kaynaklarin dagitiminin ozellestirilmesi surecinden herhalde en karli cikmis sirket. fransiz sirketimiz gayet si-vu-ple bir bicimde bir diger dev fransiz sirketi olan vivendi ile birlikte ozel sektor kuresel su piyasasinin %70'ini kontrol ediyorlar. bahse konu piyasa da bizim arka sokaktaki gibi bir piyasa degil 90larin en hizli genislemis piyasalarindan biri: 1990'da dunyada 51 milyon civari insan suyu ozel sirketlerden tuketirken bu rakam 2000'de 460 milyonu bulmus. bu 400 milyondan fazla artisin kaynagi kaynak sikintisindaki gelismemis afrika ve guney amerika ulkeleri, gayet koktenpiyasaci politikalar yuzunden borcla su icmekteler. (bkz: borc yigidin su saatidir) bir de hani devlet aradan cikip ekonomiyi piyasanin kontrolune birakinca tekellesme ve vurgun olmiycakti...%70 ne lan?!?
kuresel guney'in su kaynaklarinin ozellestirilmesi surecinde at basi tekelci sirket. uruguay'da maydonoz oldugu su kaynaklarinin demokratik savunusu icin: (bkz: la comision nacional en defensa del agua y la vida/@babaerenler)
güney amerika da elde ettiği bir kısım pazarlar elinde patlamış şirket. 1993te arjantin in başkenti buenos aires in içme suyu ihtiyacını karşılamak amacıyla suez ile 33 yıllığına imzalanan sözleşme ile arjantin "su piyasası"na (!) giren suez, fiyat artışlarına halkın tepkisi ve hizmetin gereği gibi karşılanmaması yönündeki şikayetleri üzerine hükümetin 2005 eylülünde sözleşmeyi bozmasıyla girdiği gibi çıkmıştır. arjantin hükümeti 2006 da kurulan ve %90 hissesi devlete, %10 hissesi ise işçi sendikalarına ait olan bir kamu işletmesini buenos aires te "su kamu hizmeti"nin sağlanması ile görevlendirmiştir. aynı şekilde, suez in ortaklarıyla birlikte 1997 de girdiği bolivya "su piyasası"nda da hizmetin olması gerektiği gibi karşılanmaması ve fiyat artışları nedeniyle la paz kenti sakinlerinin suez e karsı başlattıkları savaş sonucu hükümet suez le yaptığı sözleşmeyi iptal etmiştir. yine sözleşmenin iptaliyle 2005 te piyasadan çıkarmıştır. evo morales hükümeti, su hizmetinin karşılanmasını kamu işletmesine devretmiştir. her ki örnekte de halkın tepkisi ve protestoları bu kararların alınmasına neden olmuştur. (kaynak: marjolaine normier, « bye bye suez » adlı makale. (bkz: http://www.stopusa.be/…ction=bubg&langue=1&id=25384) yazar makaleyi "... demek ki özelleştirmeler kaçınılamaz (dönülemez) değilmiş. belki de avrupa da bu örneklerden esinlenmeliyiz" diyerek bitirmiş.) (bkz: blue gold)
ing. süveyş.
