wesley snipes'in basrolunde oynadigi cete ve karanlik is iliskilerine bulasmis cenci iki kardesin basindan gecenleri anlatan corba parasina cekilmis film.
varan turizm ile seyahat ederken elde başka seçenek olmamasından izlemek zorunda kaldığım her türlü uyuşturucu filmi klişesini barındıran sıkıcı film. hele flashbacklerde çalınan ateş hattı dramı tadındaki müzikte kulaklıkları çıkardık otobüs halkı olarak.
(bkz: sugarhill records)
new hampshire eyaletinde white mountains bolgesinde dunyanin belki de en guzel yaprak dokumunun seyredilebilecegi belde. route 117 uzerindedir ve conway gibi cok bildik yerlerin aksine fazla kalabalik degildir. ekim ayinin ikinci haftasi en guzel donemidir.
ayni zamanda bir harlem mahallesi ve sonny rollins'in buyudugu yerdir.
