1998 yapımı, christopher walken'ın başrolde yer aldığı izlenesi film. christopher walken her zaman olduğu gibi karizmasıyla olayı bitirmiştir. arşivde the boondock saints, lock stock and two smoking barrels gibi filmlerle beraber bulunmasında fayda vardır.
bir iskambil kagidi destesinde sinek ve kalp papazlarina verilen isim. bunun sebebi ellerinde ki kilic ** kendi kafalarinin icinden gecmektedir. (bkz: one eyed jacks)
christopher walken`in bir grup arkadas tarafindan eski baglantilari ve guclu iliskileri nedeniyle kacirilan eski gangster carlo bartolucciyi canlandirdigi peter ofallon imzali kara mizah turundeki film. filmin diger oyunculari ise denis leary (ki filmde canlandirdigi walken`in sag kolu lono veccio performansi tek kelimeyle muhtesem), sean patrick flanery, jay mohr, henry thomas. filmin ozellile sonlarina dogru christopher walkenin bagli sekilde koltukta oturmasina ragmen, kendisini kaciranlarin ona karsi yavas yavas avantajlarini yitirmesi ve zeki-tecrubeli walkenin gruptaki kisileri cozup konuyu sonuclandirmasi ise kesinlikle kacirilmamali.
şahane kadrosu, twistler içeren senaryosuyla eğlenceli denilebilecek 1997 tarihli kara komedi filmi. baştan sona kadar christopher walken karakteri ve oyunculuğuyla filmi zaten domine etmekte. johnny galecki canlandırdığı ezik ira karakteri başlı başına güldürü faktörü olup, lono (denis leary) ile mickey (louis lombardi) arasındaki "ayakkabı" geyiği kırıp geçirmektedir.
filmde kullanılan müzikler de pek bir güzeldir. özellikle filmin sonundaki remy zero - shattered parça cuk oturmuştur.
christopher walken seviyorsanız çok keyif alırsınız, zaten filmin kralıdır kendisi.
