güzel bir gençlik filmi. türkçesi yaz fırsatı. çok birşey beklenmeden zevkle izlenebilecek romantik komedi türünde bir film.
http://us.imdb.com/title?0234829
ryan dunne adındaki bir çim biçicisinin beyzbol liginde yükselmesinin hayalini anlatan bir film. her yaz cape cod'da üniversitelerin en iyi beyzbol oyuncuları rüyalarının peşinde koşmak ve iyi performansları sayesinde bir yetenek avcısı tarafından farkedilmek için bir yaz ligine katılırlar. bu takıma yıllardır ilk kez girebilen yerli halktan solak bir atıcı olan ryan dunne sonunda kendini gösterebilme ve küçük kentten ayrılabilme fırsatını bulmuştur. oyunda kendini kontrol etme sorunlarının baş göstermesi ve kasabanın zengin yazlıkçılarından birinin kızına aşık olması ise işleri güçleştirecektir. (bkz: olaylar gelişir) (bkz: anne film konusu yazıyorum)
(bkz: jessica biel) "gençlik filmi hikaye, jessica biel şahane" diyerek tanımsı bir entry girebilirim.
cape cod massachusetts te çekilmesi gereken fakat bunun yerine ohio da çekildiğini öğrendiğim film. içinde o kadar çok massachusetts ile ilgili detay ve gönderme var ki filmin başka yerde çekilmesi ile ilgili olarak bir insan evladı bunu yapamaz diyorum. (bkz: imdb nin yararları)
kafanızı yormadan izleyebileceğiniz bir fakir çocuk-zengin kız filmi.bu tür filmlerin bir tek türkiye'de çekilmediğine güzel bir kanıt.
jessica biel in akillara durgunluk verecek derecede guzel gorundugu, hos ama bos film.
