grease in yonetmeni olarak tanidigimiz randal kleiser amcanin anla beni yaz askimmmmm tadinda bir baska genclik filmi. sonuc olarak bu amcadan gorup gorebildigimiz sadece grease olmustur
bir erkek fantazisinin beyaz ekrana uyarlanmış halidir bu film. biri amerikalı sarışın, diğeri fransız kumral iki guzel kadın, deniz-kum-güneş, çılgın yat partileri ve 2 kadın 1 erkek ile biten mutlu son... --- spoiler --- bu filmin bize anlattığına göre, ideal ilişki 2 kadın ve 1 erkek arasında olan ilişkidir. eğer erkek 2 kadınla meşgul olursa, zaten bünyesi daha fazlasını kaldırmayacağından "ailesine" sadık kalacak, kadınlar ise normalde erkekten aradıkları ilgi ve alakayı, birbirlerinde bulabilecekler, böylece erkeği gereksiz işlerle (bkz: yemek yapmak) (bkz: temizlik yapmak) (bkz: dedikodu yapmak) meşgul etmeyeceklerdir. --- spoiler ---
mutlu sonla biten yegane üçlü aşk filmi.
