u2'nun, uzun sure ira militanlarınca milli marş gibi kullanılan şarkısı. daha sonra u2nun ira'ya karşı olduğunu bir konserde binlerce kişinin önünde açıklamasıyla bu anlamsız furya sona ermiştir. 13 kişinin hayatını kaybettiği bir olay hakkında yapılan en populer şarkı sanırım. ayrıca konu ile direkt ilgili olarak (bkz: kanlı 1 mayıs)
bloody'e sozkonusu gunun pazar oldugunu anlatma repligi.
"and let me tell you something. i've had enough of irish americans having being back to their country in twenty or thirty years come up to me and talk about the resistance, the revolution back home. and the glory of the revolution, and the glory of dying for the revolution--fuck the revolution! they don't talk about the glory of killing for the revolution. what's the glory in taking a man from his bed and gunning him down in front of his wife and his children? where's the glory in that? where's the glory in bombing a remembrance day parade of old age pentioners, their medals taken out and polished up for the day? where's the glory in that? to leave them dying, or crippled for life, or dead under the rubble of a revolution that the majority of the people in my country don't want. no more!"
"i can't believe the news today oh, i can't close my eyes and make it go away how long... how long must we sing this song? how long? how long... 'cause tonight...we can be as one tonight... broken bottles under children's feet bodies strewn across the dead end street but i won't heed the battle call it puts my back up puts my back up against the wall sunday, bloody sunday sunday, bloody sunday sunday, bloody sunday and the battle's just begun there's many lost, but tell me who has won the trench is dug within our hearts and mothers, children, brothers, sisters torn apart sunday, bloody sunday sunday, bloody sunday how long... how long must we sing this song? how long? how long... 'cause tonight...we can be as one tonight...tonight... sunday, bloody sunday sunday, bloody sunday wipe the tears from your eyes wipe your tears away oh, wipe your tears away oh, wipe your tears away (sunday, bloody sunday) oh, wipe your blood shot eyes (sunday, bloody sunday) sunday, bloody sunday (sunday, bloody sunday) sunday, bloody sunday (sunday, bloody sunday) and it's true we are immune when fact is fiction and tv reality and today the millions cry we eat and drink while tomorrow they die (sunday, bloody sunday) the real battle just begun to claim the victory jesus won on... sunday bloody sunday sunday bloody sunday..." lyriclerine sahip klasikleşmiş şarkı
radiohead in nasil bu kadar guzel coverladigina inanamadigim sarki... konser kaydi... (bkz: daha ne isterim ki)
(bkz: gloomy sunday)
(bkz: kanlı pazar)
john schlesinger'in 1971 tarihli filminin adi. hikaye basit; kadin adami sever, diger adam da adami sever, adam hem kadini hem de diger adami sever. (bkz: umutsuz vaka)
(bkz: sabbath bloody sabbath)
sonradan under a blood red sky albumu haline gelen 1983 colorado- red rocks'taki konserde bono sarkiya, "this is not a rebel song!" diyerek elinde beyaz bayrak ile baslar ve olaylar gelisir.
plakta dinlediğim en güzel şeylerden biri, cızırtılı konser kaydı ile beni benden alır kanlı pazar..
red rocks konserindeki icrası klipleştirilmiştir, özel olarak, beyaz bayrak performansı için olsa gerek
her konser kaydı gibi alttan hafif hafif gitar tıngırdatımları ve izleyici efektleri* ile başlayan, ancak ve ancak sonrasında nefis bir sakinlikte devam eden radiohead yorumu muhteşem olan şarkı.
live versiyonunu dinledikten sonra insanin icinde 'fuck the revolution' diye bagirma istegi uyandiran sarki.
ayrica bu u2 parcasini metalcore grubu evergreen terrace de coverlamistir
travis tarafından da oldukça coverlanmış u2 şarkısı..
(bkz: sundae bloody sundae)
benzeri bir dier sarki icin (bkz: ohio)
(bkz: kanli pazar) (bkz: give ireland back to the irish)
müzik tarihinde bu adı taşıyan bir şarkı daha vardır, ki bu adı taşıyan ilk şarkı da odur: john lennon ve yoko ono'nun yalnızca sometime in new york city albümünde seslendirdikleri şarkı. yıl 1972. kanımca her açıdan u2'nun aynı adlı şarkısından üstündür. funky ritmi, etkileyici vokalleri, hafiften give peace a chance'i anımsatan atraksiyonlar fakat give peace a chance'den çok daha melodik oluşu, saksofon sesinden hazetmeyen benim gibi bir adamın bile sevdiği nefis saksofon soloları ve bazı noktalarda şarkının bir marş havasına bürünmesi. insanın beynine çekiç gibi inen bir şarkı. sözleri u2'nunkinden bin kat daha "sert". buyrun: well it was sunday bloody sunday when they shot the people there the cries of thirteen martyrs filled the free derry air is there any one amongst you dare to blame it on the kids? not a soldier boy was bleeding when they nailed the coffin lids! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! you claim to be majority well you know that it's a lie you're really a minority on this sweet emerald isle when stormont bans our marches they've got a lot to learn internment is no answer it's those mothers' turn to burn! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! you anglo pigs and scotties sent to colonize the north you wave your bloody union jack and you know what it's worth! how dare you hold to ransom a people proud and free keep ireland for the irish put the english back to sea! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! well, it's always bloody sunday in the concentration camps keep falls road free forever from the bloody english hands repatriate to britain all of you who call it home leave ireland to the irish not for london or for rome! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! sunday bloody sunday bloody sunday's the day! bu şarkının hemen ardından ise the luck of the irish başlar... (bkz: the luck of the irish)
bloody sunday filminin kapanisindaki versiyonu filmin de etkisiyle insanin bogazini dugumleyen u2 sarkisi.derler ki radiohead de soyler bu sarkiyi fakat ben denk gelememisimdir daha.
melodic hardcore/punk grubu ignite tarafından gayette hoş bi şekilde coverlanmış u2 şarkısı.
(bkz: roots bloody roots)
red rocks konserindeki versiyonunda bono şarkının ortasında "haftasonu milliyetçiliği"ne karşı yazdığı manifestoyu okumaktadır. iyi de yapmaktadır.
turk radyolarinda iceriginden bihaber bir sekilde ne$e icerisinde anons edildigine ve dahi e$lik edildigine rastlamistim ama "herhalde ingilizceleri yok icerigini anlamiyorlar"a yormu$tum. lakin, bir amerikan radyosunda ayni ne$e ile anons edildigine ve iceriginin zerre umursanmadigina da $ahit oldum ki bu kadar apolitik olmayi artik insanliga saygisizlik olarak goruyorum.
biraz da muhtesem sozleri yuzunden acayip basarili muzikalitesinin gume gittigine inandigim sarki. her sekilde muhtesem bir u2 sarkisi.
pearl jam'in de coverlamaktan cekinmedigi, ustelik bono'nunda sahnede eslik ettigi, seyircinin de katilimi ile iyice guzellesen cok sevdigim u2 parcasi.
vahsetinin olen insan sayisiyla degil olayin kendisi uzerine dusunerek anlasilabilecegi, ingiltere tarihindeki en kanli gunlerden biri uzerine yazilmis cok etkilyeci sarki. 30 ocak 1972* gunu ingiliz ordusu toplu siyasi tutuklamalari* protesto eden sivil halk uzerine ates acmisti.
her dinledigimde beni ira sempatizanligina iten, radiohead coveri da en az orjinali kadar leziz $arki.
1999 yazında californication gibi aklımda, o zamanki hislerimde yer etmiş, terapistim olmuş u2 parçası.
pearl jam'in tarihi boyunca hicbir konserinde coverlamadigi sarki. hele bono'nun falan eslik ettigi malesef sadece bir sehir efsanesidir. bono bu sene kanada turnesinde pearl jam ile ayni sahneyi paylasmis, fakat rockin in the free world soylemistir. detayli bilgi icin: http://www.theskyiscrape.com/
george w. bush* * tarafından coverlanmıştır ve mutlaka dinlenmelidir, şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=xukswswiuo8
amsterdam pazarlarina ayri bi yakisan sarki. balkon kapisi ardina kadar acik falan, muhtesem.
pazar sabahı kalktığınızda evin bodrumuna koyduğunuz bütün eşyalarınızın ve bizzat garaja koyduğunuz 2 arabanın sular altında kaldığını görünce söylediğiniz şarkı.
richard cheese cover'i bambaskadir. zira kendisinin tum cover'lari iyidir fekat soz konusu sarkinin ricardo queso hali bence tuyleri diken etmekte daha basarilidir..
icerigi guncelligini gunumuzde ve ulkemizde koruyan sarki. (bkz: 27 temmuz 2008 gungoren patlamasi)
thom yorke'un sesinden daha da inanılmaz bir hale gelen, insanın içine işleyen o mükemmel şarkı..
ignite coverı pek bir şahanedir, tam bir punk coverı yapmış elemanlar.
türkçeye "allah'ın belası bir pazar" adıyla çevrilmiş bir film.
u2'nun konser sırasında "bu kadarıda fazla ama" dediği şarkının bir marş haline getirilmesi ve terörün onurlandırılmasına karşı olduğunu belirttiği ufak bir bölüm vardır. şöyle ki : "şimdi size bir şeyler soylememe izin verin.. 20-30 senedir memleketini görmemis irlandali amerikalilarin bana gelip devrimden bahsetmesinden bezdim artik. direnişten bahsetmelerinden yildim. devrimden, devrim için ölmekten bahsediyorlar.. devrimi sikeyim ya! devrim için adam öldürmekten bahsetmiyorlar. zafer için sokagin ortasinda bir adami yaninda karisi ve cocugu varken öldürmekten bahsetmiyorlar. anma günü yürüyüşünü bombalamaktan, yaşlı gazileri öldürmekten bahsetmiyorlar.. nerede burada zafer? zafer cilali madalyalarini goguslerine takan yaslilari öldürmekte mi? olaydan habersiz gencleri, sakat, aciz veya ölü birakmak mi? devrim adina yapilan bu işleri benim halkim artik istemiyor!"
irlandalı gruplar john lennon'ın söylediği "sunday bloody sunday" şarkısını coverlar ya da söyler daha çok.
2009 avrupa turu kapsamında afganistan daki insanların acı çeken fotoğraflarının dev boyutlarda sahne ekranına yansıdığı ve böylelikle sadece irlandalıların kanlı pazar günü değil bize kanlı olan herşeyi çağrıştıran u2 şarkısı. (bkz: kanlı 1 mayıs)
vatan gazetesine göre evanescence'nin pek güzel bir şarkısıdır. gülerek dinliyoruz. http://sozmuzik.gazetevatan.com/…-sozleri_9100.html
kmfdm nin de coverladığı şarkı.
şöyle mükemmel bir canlı versiyonu olan şarkı. http://grooveshark.com/…from+sarajevo+/272j8v?src=5
peter finch ve glenda jackson'ın aynı delikanlı ile ilişkiye girip, delikanlının gidişi ile yalnız kalışlarını anlatan john schlessinger filmi. aynı zamanda anaakım sinemada iki erkeğin öpümesinin beyaz perdeye yansıdığı ilk filmdir.
