ingilizce'de pazar gununun karsiligidir. "gunes" ve "gun" kelimelerinin birlesimi olmasi bu gunun ne kadar huzur dolu bir gun olabilecegi konusunda sadece bir onseziye sebep olsa da gercekten pazar gunleri hep huzurlu gecer(veya gececegi umuduyla uyanilir). ornegin piknikler ve aile toplantilari pazar gunu yapilir, pazar gunu normal mesaili calisan insanlara tatildir, kiz arkadasinizla disari cikarsiniz, vs. vs.
sunday sunday, everyday is like sunday ve sunday bloody sunday gibi pek guzel sarkilara isim olmus bir gundur.
ingilizce bi kelime olduğundan ingilizce açıklamasını en iyi yapan şarkı olan easy'nin sözlerine bakalım: that's why i'm easy i'm easy like sunday morning..
sunday comes alone again a perfect day for a quiet friend and you you will set it free i see new morning round your face everybody sez its another phase and now now its come to me see the magic in your eyes i see it come as no surprise and you you turn your eyes away yeah you you turn it all away i guess its true its never too late still i don’t know what to do today oh why can’t i set you free will you do the same for me sunday comes and sunday goes sunday always seems to move so slow to me here she comes again a perfect ending to a perfect day a perfect ending what can i say to you lonely sunday friend with you sunday never ends
klibinde macaulay çok tatlı, velet büyüyüp süper bişi olmuş, bi de hızlı çekim balerinler çok başarılı, tam bi göz zevki. deneysel bir yavaş çekim var ama bence şarkının havasına uymuş ve güzel olmuş. bi pazarın boşluğuyla ve melankolisiyle insanın içini bayışını daha iyi anlatan ve hissettiren bir şarkı olamaz herhalde.
ayrıca (bkz: sunday morning)
david bowie'nin son (muhtemel ki en son) albümü heathen'ın açılışı.. standart "11 eylül'e gönderme mi bu" sorusunun cevabı "hayır". bowie artık sadece kendi sonuyla ilgili. gençler beni öldürmeli diyor.
moby tarafindan guzelce mixlenen, etkileyici david bowie sarkisi.
(bkz: a sunday) (bkz: jimmy eat world)
mukemmel bir cranberries parcasi oh do you know ( where to go, where to go ) something on your mind (wanna leave me behind, wanna leave me behind) you're spinning me around my feet are off the ground i dunno where i stand do you have to hold my hand (you mystify me, you mystify me, you mystify me) when you walked into the room it happened oh so soon i didn't want to know does he really have to go (you mystify me, you mystify me, you mystify me) and he couldn't find the words to say i love you and he couldn't find the time to say i need you (it wouldn't come out right, it wouldn't come out right) just came out all wrong you're spinning me around my feet are off the ground i dunno where i stand do you have to hold my hand (you mystify me, you mystify me, you mystify me) oh do you know (where to go, where to go) something on your mind (wanna leave me behind, wanna leave me behind)
moby'nin in this world'den sonra gelen yeni single'ı. devam niteliğindeki klibinde de yine uzaylı dostlarımız vardır, ancak bu kez new york'a değil hollywood bulvarına inerler, beverly hills'e falan giderler, meşhur olmuşlardır çünkü! moby de basına "i've seen them before" şeklinde demeçler vermektedir. fazla yemek+partilemek iyi gelmez bu uzaylı arkadaşlara ve moby'nin başına ekşirler yine! sonra da evlerine dönmeye karar verirler. o yurtlarının kurak topraklarında, "home sweet home" yazılı pankartın altında partilemeye devam ederlerken biter bu şirin ve eğlenceli klip.
tam adının "sunday (the day before my birthday)" olduğunu şimdi öğrendiğim, 12mart2003 mute records çıkışlı, enfes bir moby kaydı: sunday was a bright day yesterday dark cloud has come into the way they sing to the darkest night long before why can't i face it am i too blind to see why did he go why did he leave me sunday was a bright day yesterday dark cloud has come into the way oo-oo-oo-oo-oooo la-la-la-la-la-la-la-la why can't i face it am i too blind to see why did he go why did he leave me sunday was a bright day yesterday dark cloud has come into the way oo-oo-oo-oo-oooo la-la-la-la-la-la-la-la
eskiden ex bronxta çıkan bi grup. kuruluş adları clementine idi sonra bi takım anlaşmazlıklar olup isim babası gruptan ayrılınca sunday olarak devam ettiler. pek güsel çalarlardı. chop sueyleri özellikle hitti.
stakka bo jr albumunun dokunakli acilis parcasidir.dokunaklidir ama kus sesleri ile baslar,dinleyin anlayacaksiniz.
nothing has changed everything has changed laflarıyla çok güzel bir bowie parçası.
güneşgünü.rivayete göre romalılar eskiden paganmış,ve kutsal günleri bu yüzden sun-day yani pazarmış.anlicaanız güneş-günü aslen geyik falan diil.dahası ,hristiyanların kutsal günü pazar değil aslında cumartesiymiş.fakat roma kralı demişki "halk ürkmesin alışkanlıklarından vazgecmesin".hoooop değiştirmiş incili ve demişki" hristiyanlığın kutsal günü pazardır. (bkz: da vinci şifresi)
(bkz: come sunday)
pagan geleneklerinin hristiyan dinine dolayısıyla gün isimlerine yansımasına bir örnektir. pazar günü pagan halkları için kutsaldır ve tatildir. güneşe adanmıştır. roma'lılar hristiyanlığı kabul ederken böyle bi ayarlamayla pazar günlerini kutsamaya devam etmiş ve ismini de vermişlerdir. insanın içini aydınlatan bi ismi vardır. bütün haftanın sonunda ve bütün günlerin başlangıcında kim güneşli bi gün görmek istemez ki. tabi bizde böyle değildir. bizde pazar'dır. güneşin günü falan değildir, pazar günüdür sadece.
turkcede bir isim olarak da kullanilir. ismi sunday olan kadinlar varmis, sahsen tanimiyorum, ama ismi sunday olan adamlardan bir tanesi aile dostumuzdu.
(bkz: sunday the day before my birthday)
sonic youth'un 1998 çıkışlı a thousand leaves albumunden enfes bir parça olmasının dışında richard linklater'in suburbia filminin en mukemmel muziklerinden bi tanesidir*. orjinal videosu oldukca basarili olsa da bence linklater'in filmi birazcık uzun olsa da daha iyi bir videodur.
sia hanimefendinin de bu isimde guzel bir sarkisi vardir, tavsiye edilir..
sakinler sakini sia'nın ince ve güzel sesinden sunday dinlemek, huzura ermek, yaz sıcağında gölgede rüzgara maruz kalmak, mentollu şeker yedikten sonra soğuk su içmek vehatta 26sında emekliliğe hak kazanmaya eştir gözümde. bizi copilot koltuğuna oturtup hiç konuşmadan bu şarkının çaldığı arabayla 9847198730918012 km yol yapan herkese ince sesli bayan vokal hediye ediyoruz. acelemiz yok, yolumuz uzun, pazarlar kısa. tüm yorgunlara gelsin. for those who've slept for those who've kept themselves jacked up how jesus wept sunday sunday for those in need for those who speed for those who try to slow their minds with weed sunday sunday for those who wake with a blind headache who must be still who will sit and wait for sunday, to be monday yeah, it will be ok do nothing today give yourself a break let your imagination run away for those with guilt for those who wilt under pressure no tears over spilt milk sunday sunday it will be o.k. do nothing today give yourself a break let your imagination runaway
bloc party'nin yeni albümü a weekend in the city'den cok güzel bir sarki. beraber uyanmayi, haftasonu tembelligini, sevgilinin sabah halini*, ben seni her halinle seviyorum'lari anlatir. ve öyle bir cümleyle bitiyor ki, sanki karniniza yumruk yemis gibi hissediyorsunuz kendinizi, güzel bir aci ama bu: "our love is louder than words", bazen insan sadece sarilmak ister. *** heavy night it was a heavy night feels like we come back from the dead heavy night it was a heavy night i cannot remember what i said to anyone if we get up now we can catch the afternoon watch the under 15s playing football in the park let’s sit in st. leonards in this alcoholic day we’re doing the best with what we’ve got i love you in the morning , when you’re still hung-over i love you in the morning, when you’re still strung out, i love you in the morning, i would cry all week and so do you we discern to let us sleep let all the draughts creep in to reach for this life there might be white to smatter you in that have the right answers that we british forget about those north eastern gaps i love you in the morning , when you’re still hung-over i love you in the morning, when you’re still strung out, i love you in the morning, with you i am cut from a pearl in your oyster head on my chest a silent smile, a private kind of happiness you see giant proclamations are all very well but our love is louder than words *** usulca geri döndü bloc party, iyiler.
(bkz: never on sunday)
bazen bir ayrılık kadar asap bozan bazen yeni çikolataya kavuşmuş küçük bir cocuk kadar mutlu yapan guzeller guzeli sia sarkısı..breathe me'nin populerliği golge dusurmuş bu sarkıya, ii ki de düşürmüş..unutup unutup hatırlanası sarkı.
james lasdun'un bir öyküsünden uyarlanan, sundance film festivalinde en iyi film ve en özgün senaryo ödüllerini alan jonathan nossiter filmi.
sia'nın hafif, ağlamaklı sesiyle söylediği süper şarkı.
bryter layter albumunden leziz otesi, masalsi bir nick drake eseri. enstrumantal olmasina ragmen cok sey anlatir.
pazar günlerinin marşı haline getirilesi şarkı. sia tarafından söylenmiş, colour the small one albümünde ikamet etmiş.
pazar huzursuzluğunu alıp götüren, pazarı cumartesine çeviren sia şarkısı.
bir sarkinin nasil agladigina tanik olmak isterseniz 3.39'a bakin dikkatle. gitar demiyorum bakin, komple butun sarki agliyor. bize de "allahim sana geliyorum" demek kaliyor. (bkz: bloc party)
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 17. bölümünün adı. o bu değil de dr. carson beckett'e yazık olmuştur.
bir sia saheseri. bu kadin bir muse.
(bkz: sun) (bkz: day)
hurtsun ilk albumu happinessda bulunan en uzun sarkisi.en guzel kismi bitisidir cunku stay baslar arkasindan. there are times when we question the things we know? never thought that the cracks will begin to show we both know love is not that easy i wish i'd known that it would be this hard to be alone. please, come home! loverless nights, they seem so long i know that i'll hold you someday. but till you come back where you belong it's just another lonely sunday. is this the end of the love that had just began? i always hope that the best it was yet to come. please, come back, don’t you leave me we're both so young, i know you need me too. and there'll always be times like these. loverless nights, they seem so long i know that i'll hold you someday. but till you come back where you belong it's just another lonely sunday. maybe we'll see that we were wrong if ever we look back one day but till you come back where you'll belong it's just another lonely sunday. lonely, lonely. if you don’t come back tomorrow i'll be left here in the cold if you don’t come back tomorrow, i'll go loverless nights, they seem so long i know that i'll hold you someday. but till you come back where you belong it's just another lonely sunday. maybe we'll see that we were wrong if ever we look back one day but till you come back where you'll belong it's just another lonely sunday. lonely, lonely. lonely sunday.
klasik gaz sonic youth parçası. böyle günler için birebir. macaulay culkin var. klibi harmony korine çekmiş. hoş sada. kieran'ı hep daha çok sevmişimdir. sunday comes alone again a perfect day for a quiet friend
hurts'un kliplendirdigi sarki.
eski bir türk boyu.
insanın içini ısıtan the cranberries şarkısı.
müthiş ileri ikilimiz stan getz ve oscar peterson'un ortaya koydukları gayet keyifli parça. an geliyor getz abimiz saksofonu ile alıyor götürüyor, sonra bir bakmışız peterson amca piyano ile döktürüyor. herkese iyi pazarlar diliyorlar gerçekten; her günümüzün pazar sabahları tadında olması dileklerimle bitiriyorum ben de.
pazar günü dinleniyorsa tebessüm bırakabilir yüzde. hele bir de ilk defa pazar günü dinletildiyse bu şarkı size, a perfect ending to a perfect day, a perfect ending what can i say to you lonely sunday friend with you sunday never ends... güzeldir.
thurston moore'un sesinden gayet güzel bir sonic youth şarkısı. sunday comes alone again a perfect day for a quiet friend and you, you will set it free i see new morning yound your face everybody says it's another phase and now, now it's come to me see the magic in your eyes i see it come as no surprise and you, you turn your eyes away yeah, you, you turn it all away i guess it's true, it's never too late still i don't know what to do today oh, why can't i set you free? will you do the same for me? sunday comes and sunday goes sunday always seems to move so slow to me, and here she comes again a perfect ending to a perfect day a perfect ending, what can i say to you, lonely sunday friend? with you, sunday never ends
aynı zamanda desperate housewives dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
http://www.youtube.com/…bfa&list=pl29f677596f5235be crocodiles şarkısı.
'silent and grey' olarak tanimlar morrissey. (bkz: everyday is like sunday)
bloc party'nin söylediği sunday'in sözlerine ilişkin, şarkının bütün hafta çalıştıktan sonra hafta sonu ölümüne içip çılgın atarak eve barda tanıştığı bir hatunla dönen sıradan bir ingilizin pazar günkü hislerini mi tarif ettiği, ki buna "modern aşk" denilmiş genellikle, yoksa yine aynı koşullarda bütün hafta çalıştıktan sonra hafta sonu çılgın atan bir çiftten birinin diğeri için hissettiklerini mi anlattığı, ki buna da "gerçek aşk" denilmiş sık sık, yönünde bir tartışma dönüyor.
david bowie'ye ait olanının sözleri: nothing remains we could run when the rain slows look for the cars or signs of life where the heat goes look for the drifters we should crawl under the bracken look for the shafts of light on the road where the heat goes everything has changed for in truth, it's the beginning of nothing and nothing has changed everything has changed for in truth, it's the beginning of an end and nothing has changed everything has changed ilk ses: in your fear of what we have become take to the fire now we must burn all that we are rise together through these clouds as on wings ikinci ses: in your fear seek only peace in your fear seek only love in your fear seek only peace in your fear seek only love in your fear in your fear as on wings this is the trip and this is the business we take this is our number all my trials lord, will be remembered everything has changed
