cranesin future songs isimli albümünden basit ama tatlı bi şarkısı. vokaller pek şeker.
sözleri: i see the sunrise i see a moment of danger a life gets messed up the more i see, the more it gets stranger oh my lord hear us now time is short don't let me down fall by the wayside see people struggling over please mend our broken hearts and help us when we get older please help to guide us to see the beauty that lives inside us its all around us i know that it will always surround us oh my lord hear us now time goes on plese heal us now i see the sunrise new light is opening my eyes please make it alright and ease the suffering of night and in the daytime let there be happiness, joy and sunlight i'll look for a sign and pray from morning, noon until its night oh my lord hear us now time is short don't let me down oh my lord hear us now time goes on don't let me down
afterlife'ın enfes bir parçası...
(bkz: şafak)
uriah heep'in magicians birthday albümünün açılış parçası
simply red'in yeni ve çok hoş şarkısı. klibi de bi hoş. sözleri şöyle: as i look into your eyes i see the sunrise the light behind your face helps me realise will we sleep and sometimes love until the moon shines maybe the next time i’ll be yours and maybe you’ll be mine i don’t know if it’s even in your mind at all it could be me at this moment in time is it in your mind at all it should be me, it could be me forever wandering through life will love come home to you and the love you want forever, will they be true to you will we sleep and sometimes love until the moon shines maybe the next time i’ll be yours and maybe you’ll be mine i don’t know if it’s even in your mind at all it could be me at this moment in time love’s indescribable it should be me, it could be me forever easy, ready, willing, over time where does it stop where do you dare me to draw the line you’ve got the body now you want my soul don’t even think about it say no go
(bkz: pulp) (bkz: alice in chains) (bkz: sunshine)
bana simply red'i yeniden hatırlatan, mayıs 2003 ruh haline en uygun şarkı...
(bkz: tequila sunrise)
simpley redin melodisi ve sözleri çok güzel, klibi son derece kel alaka şarkısı
simply red in tekrar hatirlanmasi saglayan, sozleri ve melodisiyle bir sahane olan parcasi. sadece basit bir klip cekmeleri yeterli olacak bu parcaya, niye oyle bikinili kizlarin cirit attigi bir tuhaf klip cekmisler anlamadim.
suserlerin ayni tonda sevdigi, hakkinda entry girmek icin bu basliga kostugumda yazmak istediklerimin zaten yazilmis oldugunu gordugum muzik parcasi.
"simply red bunu çok önceden de söylemiyormuydu, cover bu" tezimi desteklemek için nette uzun süre dolaşıp her seferinde "taze parça" tanımlaması yapılan güzel şarkı. henüz pes etmedim.
ayrıca japon animasyon şirketlerinin* önde gidenlerinden biridir. başlıca yapıtları: argento soma city hunter cowboy bebop dirty pair flash gasaraki gundam seed gundam wing gundam x infinite ryvius inuyasha outlaw star patlabor scryed seikai no senki vision of escaflowne witch hunter robin
klibin çekimleri esnasında mick hucknall'ın kendisini zor tuttuğu gibi bir izlenim edindim. şayet rivayet doğru ise... (bkz: mick hucknall/#3053114)
datça'da blues eşliğinde biranızı içebileceğiniz mükemmel mekan.yardımsever ve müzikten anlayan bir sahibi vardır.
okyanusun ufkunda ilk kipirtilariyla goz kirparken insani buyuleyen doga olayi. anlatilmasi imkansiz panaroma ve altin toz cumbusundeki erguvan rengi.
(bkz: gun dogumu)
background'daki funky gitar rifflerine hayran kaldığım şahane simply red parçası.
klibini jamiroquai'in love foolosophy klibine benzettiğim parça.
(bkz: before the sun rise)
(bkz: sunrise sunset)
simply red'in yaptigi en iyi sey..... aydinlik sarki......
sıkıntılı anların antidepresanı, yaz kokulu, endorfin salgılatan şarkı. her dinleyişte ayağa kalkıp sallanma hissi yaratan küsel parça.
garip gurup sozlere sahip cemetary sarkisi. muzigi guzel denebilecek kadar kifayetlidir. godless beauty albumunden.. creature sinne evil lullaby from hell wishing well i am the night, the dreams of blood the claws that shred the sun ...the night, the weeping moon enemy...,father feeble whore dying sun farewell the sky turns red the sun is dead victory i am the night, the dreams of blood the claws that shred the sun ...the night, the weeping moon enemy...,father "as the last drop of blood falls down from the sky the children greet the darkness with open arms their father has returned" sunrise never again creature warlord father i am the night, the dreams of blood the claws that shred the sun ...the night, the weeping moon enemy...,father
duran duran ın geri donusunu mustulayan parca
süper eğlenceli klibe sahip norah jones şarkısı.
yeni uyanmış halde kumandaya uzanıp, televizyonda yakaladığınızda güne güzel başlamayı sağlayabilecek norah jones klibi.
http://launch.yahoo.com/ adresinden dance kanalı seçildiğinde sıklıkla dinlenilebilen dj sammy parçası.
duran duran'in reunion doneminin mujdecisi olan, heyacan verici sekilde eski zamanlarin izini tasiyan, "nerede kalmistik?" diyen sarki. queer eye for a straight guy filminin soundtrack'inde bunun jason nevins remix'i yeralmaktadir. eski gonulleri titrestirebilecek olan bu sarki maalesef yeni nesle pek de manali gelmeyecek gibi. olsun, zaten justin timberlake dinleyen nesle asina degiliz.. the music's between us.. now the time has come the music's between us though the night seems young it's at an end only change will bring you out of the darkness in this moment everything, is born again.. reach out for the sunrise put your hands into the big sky you can touch the sunrise feel a new day enter your life now the fire fall burns we go around together as the planet turns into the light something more then dreams do, watch out for each other cause we know what it means to be alive. feel a new day enter your life.. feel the new day..
"wandering through life will love come home to you and the love you want forever, will they be true to you " kısmıyla acaba dedirtiyor bana.. bu mevsimde dinlenince daha da hos olan simply red sahanesi, sud be me! parcası.
o bass'lar ve riff'ler insana ''nası yani?'' dedirtiyor insanın içini ısıtıyor, gerçekten çok başarılı parça özellikle in the mood for love bünyeler için, özellikle gün batımından sonra oluşan kızıllık eşliğinde akşam ışıklarına karşı bir kadeh kırmızı şarap eşliğinde dinlenmesi güzel olur.
(bkz: soleil levant) (bkz: claude monet)
simply red'in bircok insan icin oldugu gibi benim de en sevdigim sarkisi, bu arada norah jones'un da sunrise'i guzeldir sarkinin adindan midir nedir.
bugün annemle beraber izmirmetroda amaçsızca dolanırken, mp3lerden aşina olduğum içimi cıvıl cıvıl eden bir müjde melodisi duydum. gozlerim dort donmeye basladı 37 den 100 e tum tvlerde oynatılan kanalda 5i bir yerdeydi, reach up for the sunrise diyorlardı, duranmania mın gelısımıne adım adım şahit olmak zorunda kalmış annemin elini tutup, bulabildiğim en güzel goruntuye sahip buyuk ekrandan*, yüzümde devasa bir gülümseme ile izledim. evet beklediğim gibiydi, eskisi gibiydi, eski dönemeclerden bir km levhası gibi. yüzümde koca bir gülümseme ile seyrettim. annemle simon le bonun acaip yaşlanmış olduğuna karar kıldık. arenanın videosunu aldığımız günü ve yasmin le bonun olası hamilelik çatlaklarına üzülüşümü hatırlattı annem, güldük. nick rhodes un cildi bu kadar bozuk muydu daha evvel?degildi galiba.. 16 yıl geçmişti aradan ve bir yeni yetmeyi onlara bağlayan her şey değişmişti. tek değişmeyen, melodiler üstünde simon ın sesisini duymanın bana verdiği neşe, umut ve mutluluktu. taksi ile dönecektik, vazgeçtik yürüdük eve.
simply red'inki cok guzel telefon melodisi oluyor. insanin konustukca konusasi geliyor.
10.10.2004 tarihi itibariyle, ingiltere single listesine beş numaradan giriş yapmış duran duran'ın yeni parçası.
ikinci nakarattan sonra "easy, ready, willing.."le başlayan kısmı okuyan kızın sesine aşık olduğum şarkı.
duran duran'in yillar sonra orijinal kadrosu * * * * * ile cikardigi astronaut albumunun ilk single'i. duranmanialarin son gunlerdeki sevinclerinin musebbibi. klibi ile de gonlumuzde taht kurmustur. eski gunleri yadetmek, aradan ne kadar zaman gecerse gecsin bazi aliskanliklarin degismedigini gormek harika olmustur. klipte, roger yine parmaklari arasinda meshur baget cevirme hareketini yapar. nick herkesten farkli bir araca * binip londra sokaklarini gezer. andy acik kilo almistir ama mihrap yerindedir. simon'un sesi hala cok guzeldir, alevli fonun onunde son derece karizmatiktir. veeee john cok yakislidir. sicaktan asfaltin dalgalandigi collerde, elinde gitar kutusu ile gezer. otostop cekse de arabama alsam dedirtir. bu sarki insani bir anda 20 sene oncesine goturur, tuhaf bir cosku salar yurege. "...you can touch the sunrise, feel a new day enter your life..."
murnau filmi için: (bkz: sunrise a song of two humans)
duran duran'in su anda icinde bulundugum -5 derecelik ve kar yagisli ortamda dahi insani "-40 derece soguk suda bile yuzer"*** hale getiren, olmayan gunesi hissetmesini, muzik ile isinmasini saglayan sarkisidir.
içimi en keyifli şili şaraplarından biridir. ister kırmızı olsun, ister beyaz, yemeğe eşlik etmemeli, yemek ona eşlik etmelidir.
bir altıncı nesil yazar
keşke sözleri; sunrise sunrise looks like more than in your eyes olsaymış dediyim süper norah jonesparçası.
aynı zamanda bir grateful dead sarkısıdır; sözlerini de yazayım tam olsun... gazing at the fire, burning by the water before he speaks the world around us quiets. with eyes as sharp as arrows and turning to the fire he clears the air and cuts it with a feather. many in a circle slowly 'round the fire when he is gone i want to know him better. no one is forsaken, no one is a liar, he plants the tree of life on our foreheads with water. he hums, there are drums, four winds, rising suns, we are singing and playing, i her him saying. i remember breezes from winds inside your body keep me high, like i told you, i'll sing to them this story and know why.
aynı zamanda bir adet pulp şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: i used to hate the sun because it shone on everything i'd done. made me feel that all that i had done was overfill the ashtray of my life. all my achievements in days of yore range from pathetic to piss-poor, but all that's gonna change. because here comes sunrise. yeah, here's your sunrise. i used to hide from the sun, tried to live my whole life underground. why'd you have to rise & ruin all my fun? just turned over, closed the curtains on the day. but here comes sunrise. yeah, here's your sunrise when you've been awake all night long & you feel like crashing out at dawn. but you've been awake all night, so why should you crash out at dawn?
norah jones tarafından söyleneni, insanı alıp bambaşka yerlere götüren, adı sunrise olmasına rağmen yağmurlu bir sonbahar akşamında boğazı izliyormuş hissini oluşturan şahane bir şarkıdır... her şeye rağmen iyi hissettirir.
aynı anda ağlama ve huzurlu bir biçimde gülümseme ihtiyacı hissettiren norah jones şarkısı.
bazı şarkılar vardır..ulaşılamayanları çok güzel ifade eder...ne yazık ki bunları dinlemesi çok hoş gelse de içten içe bir acı kabarcığı ortaya çıkarır...simply red'in sunrise'ı da bu şarkılardan biridir.. bunu alan bunu da aldı: you re beautiful- james blunt ek olarak: dört bir yanından kadın vücudunun çeşitli uzuvlarının fışkırdığı klibini izledikten sonra mick hucknall'ın artık yaşlandığı için genç ve güzel hatun arayışı içinde bulunmasına verdim bu şarkının esas söyleniş amacını *, ancak ben gene de kendi istediğim yönde alıyorum...
melodisine öylesine kaptırmışım ki kendimi, sözlerinin güzelliğini farkedememişim bugüne dek. simply red' in insana uçuyormuş hissi veren süper parçası. her daim dinlenilesi şarkı...
concha y toro adlı şili'li dünyaca ünlü şarap üreticisinin şarap markalarından biridir. söz konusu firmanın diğer markaları: frontera sunrise casillero del diablo trio marques de casa concha terrunyo amelia don melchor carmin de peumo şeklinde sıralanabilir. bu sıralama ürünlerin aynı zamanda ucuzdan pahalıya dizilişidir. türkiye'de en çok bulunabilenleri frontera ve sunrise'dır. sunrise şarapları ortalama 27-30 ytl'ye bakkallarda ve marketlerde carménere, cabernet sauvignon ve merlot çeşitleri ile bulunabilir. frontera'dan farkı daha iyi olmasından çok (ki aslında dinlendirme süreleri ve yöntemleri farklı) farklı bir lezzete sahip olmasındandır denebilir.
günün erken saatlerinde, tam da ayılamamış bir havadayken dinlenildiğinde ayrı bir tat alınan norah jones parçası.
(bkz: code geass)
bakırköy'de bulunan bir kafe
bir de yeasayer sarkisidir, baya guzeldir, tavsiye edilir. ozellikle gunes dogarken tabi... ayrica entourage 3. sezon 8. bolumun sonunda da calmaktadir. it all started with a stumble and i get old and i get humble the sky cracked a million ways making me blind and as the trees grew higher and higher and the fish began to fly i went and stole some wings and thought why can't i get in the sunrise i want to get in the sunrise put the world upon your shoulder i'll stay young while i watch everyone getting older you can take a million years out of my head but i'm starting to lose my place in the circles that i trace and if i let go only then will my face get in the sunrise i want to get in the sunrise
uriah heep'in "the magician's birthday" albümünden bir ken hensley harikası: sunrise, and the new day's breakin' through the morning of another day without you and as the hours roll by no one's there to see me cry except the sunrise... the sunrise and you tired eyes drift across the shore looking for love and nothing more but as the sea rolls by no one's there to see me cry except the sunrise... the sunrise and you sunrise - bless my eyes catch my soul - make me whole again sunrise - new day, hear my song i am tired of fightin' and foolin' around but from now till who knows when my sword will be my pen and i'll love you for all of my time sunrise - bless my eyes catch my soul - make me whole again sunrise - bless my eyes catch my soul - make me whole again sunrise - bless my eyes catch my soul - make me whole again sunrise
seda bağcan'ın kasım ayında avrupa’da birden çok ülkede aynı anda çıkan mantra müziği ile harmanlanmış olan albümü. yer alan parçalar şunlar; 01 - wahe guru sat nam (07:09) 02 - ra ma da sa sa say so hung (07:53) 03 - gobinde mukande udare apare (11:13) 04 - guru ram das guru (10:33) 05 - sa ta na ma (08:26) 06 - ad gurey nameh (07:19) 07 - wahe guru wahe jeeo (08:15) 08 - may the long time (03:07)
(bkz: in search of sunrise)
hala kimsenin hakkında birşey yazmadığına şaşırdığım ,yaptıkları müziğin hakkını sonuna kadar verdiklerine inandığım bir gruptur sunrise. vokalde burak çetinkaya , gitarda ufuk çepik, davulda fuat karakoç, trompette barış oktay, klavyede onur avdan ve bas gitarda ender yılmaz dan oluşan grup, pop,funk,soul ve r&b türündeki eserleri başarıyla icra etmektedirler. kendileriyle ilgili daha fazla bilgiye sahip olmak ve konserlerinden haberdar olmak isterseniz de buyrun web adresleri http://www.sunrise-band.com/.
(bkz: my last sunrise)
insanda bağımlılık yaratan,"should be me" ben diye hayıflandıran,mükemmel simply red şarkısı.
adı ile tezat, daima aklıma serin bir akşamüstünü getiren şarkı. fevkalade. simply red olan.
"o ben olabilirdim" diye düşünülen zamanlarda dinlenmesi gereken simply red şarkısıdır
en güzeli norah jones tarafından söylenenidir. sözleri: sunrise sunrise looks like morning in your eyes but the clock's held 9:15 for hours sunrise sunrise couldn't tempt us if it tried cuz the afternoon's already come and gone and i said hooo, hooo, hooo to you surprise surprise couldn't find it in your eyes but i'm sure it's written all over my face surprise surprise never something i could hide when i see we made it through another day then i say hooo, hooo, hooo to you and now the night will throw its cover down, ooo, on me again ooh, and if i'm right it's the only way to bring me back hooo, hooo, hooo to you hooo, yeah, hooo, hooo to you
siemens powerline serilerinin universal user level 7 şifresi.
hafiften arabesk anlar içeren, canım bir my education şarkısı. sözleri:
milk inc adlı belçikalı çılgın trance grubunun walk on water şarkısı ile eş değer bpme sahip, ama ondan çok daha fazla sevdiğim şarkısı. olabildiğince dandik bir klibi var ve klibin sonunda vokalist kızımız grubun diğer oğlanı tarafından itilip kakılıyor. o kadar özenle kurgulanmış duygusal klip sonunda skeçe dönüşüyor. apaçi trance'a çok yakın bir müzik gibi görünse de milk inc vokalinden ve grubun enerjisinden dolayı sempati duyduğum bir oluşum. koşu bandı üzerinde koşarken çalan bir sunrise ile kıçına depik atılmış at gibi dört nala koşmamı sağlayan havai müziklerin sahibi. günlük cardioya eşlik eden sözleri ise şöyle; * don't want to see the sunrise i don't want to see the sun don't want to see the sunrise 'cause when the morning comes it'll take you away from me oh, tomorrow you'll be gone so far away from me oh, tomorrow you'll be gone see, how the sunlight fades away it's the end of our last day my final night with you one last kiss that underscores that i'm forever yours will you miss me when you go promise me, you'll wait for me don't want to see the sunrise i don't want to see the sun don't want to see the sunrise 'cause when the morning comes it'll take you away from me oh, tomorrow you'll be gone so far away from me oh, tomorrow you'll be gone look, how my smile tries to disguise what you're reading in my eyes at the breaking of the day one last gaze at the stars above this is more than summer love will you miss me when you go promise me, you'll wait for me don't want to see the sunrise i don't want to see the sun don't want to see the sunrise 'cause when the morning comes it'll take you away from me oh, tomorrow you'll be gone so far away from me oh, tomorrow you'll be gone
norah jones'un söylediği sunrise'in klibini izleyince bu kadının tam bir teletubbies fanı olduğunu anlıyoruz. http://www.youtube.com/watch?v=fd02pgjx0s0
2010 cikisli hawk albumunden muhtesem ve loop'a alinasi isobel campbell & mark lanegan sarkisi. sanirim tek eksisi daha uzun olmamasi.
looks like morning in your eyes.
harika bir simply red şarkısı. bir nesili simpyl red ile tanıştırmıştır.
black stone cherry isimli grubun harika şarkısı. şarkıyı şuradan dinleyebilirsiniz ; http://www.youtube.com/watch?v=been2x699qg
new order'ın 1985 model low life albümünün çok subjektif yöntemlerle belirlediğim en iyi şarkısı. o harika introsundan sonra şöyle sözler geliyor; i've been waiting to hear your voice for too long now one way conversations do not work somehow tell me how does one get your soul in touch with the one above? when one way conversations pay a price for the use of love i tried so hard last night you would not talk to me i live with the fear of the few with the gift and i know what's going to be why did you never speak my name in front of my family? you gave me a gift that you then took away like you never did before your name might be god but you don't say that much to me your name might be god but you don't say that much to me we might be your black sheep but you forgot us a long time ago we might be your lost sheep but it's time you remembered us now as we spend our days together, nothing can go wrong no one told the truth about it because it was so strong if you ever think of me, if you even hear my name if you read between the lines you'll hang your head in shame these ears will never hear, the ice will never freeze whatever i have done for you, i did it because you complained
isimlerini simply red'in şarkısından alan her cumartesi mayotte pub & live music'da ve 2 haftada bir de eskişehir up and down'da sahne alan pop, soul, r&b, funk gibi müzikler yapan bana göre oldukça başarılı grup. solisti de geçen pazar evlenmiştir.
norah jones'a ait olanı güne iyi başlatan şarkılardandır.
simply red'in yıllar sonra ilk defa dinlediğim şarkısı. yalnız klibini ilk defa izledim ve şok oldum. böyle bir şarkıya böyle şehvetli bir klibi hiç yakıştıramadım. uymamış yani. daha sakin, daha sade, daha efendi bir klip hayal etmiştim hep.
bugün alışveriş merkezinde yeniden hatırladığım, en ve tek sevdiğim simply red şarkısı...
uriah heep'in sunrise'i, canli olarak. http://www.youtube.com/watch?nr=1&v=egklaw_ifzs
ürünlerine türkiye'de de rahatlıkla ulaşabileceğiniz bir şarap üreticisi. http://row.sunrise-wine.com/
