(bkz: sunset boulevard)
9 kasim 2010'da piyasaya cikacak olan paul auster'in en yeni romani.
11 kasım'da abd'de piyasaya çıkacak olan kitabın ilk chapter'ı internette facebook üzerinden duyurularak yayımlandı ve şuradan okunulabilir.
istanbul semalarında ilk olarak remzi kitabevi'nin suadiye şubesinde denk gelinmiştir, hem de 6 kasım'da.
auster ilk birkaç sayfasını stüdyoda okuyor. ses karizmatik. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=my84nnq58os)
cok basarili bir roman. okudukca verdigi keyif artiyor kitabin. detaylari, detaylarin detaylari, insanlarin ve hikayelerin gercekligi ile mukemmel bir doku yaratmis paul auster.
daha soft cover'i gavur ellerde çıkmadan türkçeye çevrilen auster kitabı. can yayınlarının güzel yılbaşı armağanı; ideefixe 4 ocak salı günü için ön siparişi başlatmış ... haftasonuna kalmaz kitapçıları fetheder diye düşünüyorum.
incelemesi: http://kedilervekitaplar.com/sunset-park
yeni yılda ilaç gibi gelmiş paul auster kitabıdır. ayrıntılar ve karakterler her zamanki gibi çok iyi işlenmiştir. --- spoiler --- yaralanmayı ve ardından güç toplayıp yeniden dönmeyi anlatır. "insan vücudu bir nesne ve bir öznedir, görünmeyen bir iç yüzün dış yüzüdür." cümlesi kitabın can alıcı noktasıdır. özellikle miles'ın ta ilkokulda bahsettiği yaralanıp tam bir erkek olma yolculuğunu düşününce. --- spoiler ---
keşke auster kendini bu kadar açık etmeseymiş, keşke bu kadar haykırmasaymış, keşke edebiyatına has malzemeleri böylesine hoyratça kullanmasaymış, keşke bu hayal kırıklığını hiç yazmasaymış.
incelemesi: http://www.mefallit.org/…ul-auster-sunset-park.html
paul auster'ın tck 301. maddeye atıfta bulunduğu son romanı. orhan pamuk'la yakın arkadaş olmalarının ve pamuk'un bu yasayla başının belada olmasının bu olaya sebep olduğu düşünülebilir. romana esaslı bir bakış atıldığında auster'ın en iyi romanı olduğunu söylemek güç. ancak romanın vasatın üstünde bir roman olduğunu söylemezsek yazara haksızlık olur. zaten brooklyn çılgınlıklarının ardından gelen bütün romanlar bu sınıfa dahil edilebilir bence. konuya gelirsek, her auster romanında olduğu gibi klasik hayatta kaybeden bir ana karakter var. bu rolü bu romanda daha 16 yaşında üvey abisini kaza sonucu öldüren miles heller üstlenmiş. roman heller'ın sunset park'a taşınana kadar ve taşındıktan sonra yaşadıkları, ev arkadaşlarının hayatları, ailesi çerçevesinde işleniyor. arka fontta işlenen new york ve brooklyn figürüyse yazarın takipçileri için pek süpriz değil. sunset park belki klasik bir auster romanı olduğu ve yazarın kendini sürekli tekrar eden romanlar yazması sebebiyle eleştirilebilir. ama bundan sıkılmayan ve hoşlanan bir güruh olduğunu da unutmamak gerek. tarafsız bir gözle bakıldığında o güruhu auster'ın tatmin ettiğine dair hiçbir şüphe yok bence.
hersene özlenilen paul auster kurgusunu taşır. --- spoiler --- miles heller isimli ikoncan bir ana karakter vardır, kadın erkek herkes duruşuna hayran aşıktır, tipik paul auster karakteri, tüm dünya nimetleri önündedir ama o en ufak durumda acayip bir gurur ve onur meselesi yapar ve elinin tersiyle herşeyi terkeder, bir kenara atar ve diplerde sürünür ama kapital sistemde sürünüp başa gelenler yine ona hayrandır.--- spoiler ---
daha ilk sayfasından insanı içine çeken, bitmesin diye az az okunan bir auster şahanesi.
"..hiçbir tasarısı olmamak,bir başka deyişle hiç bir özlemi ve umudu olmamak elindekiyle yetinmek, güneşin doğuşundan bir sonraki tan vaktine dünya neyi sunuyorsa onu kabullenmek -kişi böyle yaşayabilmek için bir insanın isteyebileceklerinin en azını istemek zorundadır."
auster'in feci halde fight cluba benzeyen ama önceki kitaplarından da bir sürü motif bulabileceğiniz yeni (!) romanı. auster'in birbirine benzeyen romanlarından bir diğeri. uslup ve örgü güzel. ama auster'in tüm eserlerini okumuş birisi auster klişelerinden sıkılabilir.
sanırım okuduğum iki üç auster romanından (timbuktu, yanılsamalar kitabı, görünmeyen, karanlıktaki adam) en iyisi. aslında iç içe kurgu ve karakterlerle dokunmuş zengin bir örgü auster okuyucularını şaşırtmıyor fakat sanki öykü bu sefer daha derli toplu sunulmuş. auster romanlarına sinmiş genel melankoli bu romanda daha belirgin ya da daha etkileyici. insanı çabucak içine alan ve sona kadar ilgiyi canlı tutan bir roman olmuş. hayal kırıklıkları, kayıplar ve her şeye rağmen hayata tutunmak üzerine. kitap, ayrıca tck 301'den yargılanan yazarlara da göz kırpmasıyla türk okuyucular için daha da ilginçleşiyor.
öncelikle bir şaheser, başyapıt ya da başucu kitabı falan değil. bunu öncelikle belirtmek gerek. yazar bu kitabında aynı anda bir çok konuyu irdeleme derdine düşmüş. bazılarını başarıyla yerine getiriyor, tabii bir çok konuya değinme çabası, her şeyden birazcık olunca bir kitap kapsamıyla sınırlı alanda, her şeyden azıcık durumuna dönüşüyor. bir yandan tat alırken öte yandan eksik kalan bir şeyleri algılıyorsunuz, ilginiz varsa merak ediyor, araştırıyor; ilginiz yoksa yoksun kalıyorsunuz. kitapla ilgili "çok çok iyi"den "okuduğum en berbat paul auster kitabı" spektrumundaki geniş yelpaze eleştirilerin her birine hak vermek gerek. herkesin kendi penceresinden görünen kendine göre tabii ki. benim pencereden görünen, eh fena değil, ya da amerikalıların deyişiyle it's o.k. paul auster bir çok konuya değindiği bu kitabında son derece yalın ve sade bir anlatımı tercih etmiş. özellikle orta seviye amerikan okurunu hedeflemiş olmasından kaynaklanıyor olabilir bu seçim. taii böyle olunca da bizim ülkede de sevilen bir yazar olmasına şaşırmamak gerek. kitapta amerikan toplumunun on 70-80 yıllık üç kuşağı ele alıyor, bu kuşaklar arasındaki çatışmayı, günümüz ortamında son kuşağı ağırlık merkezine koyarak irdelemeye çalışıyor. 2009 ekonomik krizi ortamı kitabın ana sahnesi. hayatımızın en güzel günleri filmine sürekli göndermelerle savaş dönemi kuşağı incelerken, 1960 dönemi aradaki kuşağı biraz es geçiyor. ancak onların sorunları ve bunalımları ile günümüzdeki post modern çağın kuşağının sorunları arasındaki benzerlik ve zıtlıkları yer yer ortaya koyuyor. tüm bunları yaparken, okuyucudan amerikan tarihi, amerikan edebiyatı ve günlük yaşamı hakkında belirli bir bilgi birikimi olmasını da istiyor ister istemez. genel olarak okuduğu kitabı didik didik etmeye, satır aralarında gizli saklı anlamları bulmaya, çeşitli göndermeler ve metaforları çözmeye meraklı bir okuyucu için son derece ilginç bir kitap olabilir bu kitap. özellikle şifre işlerinin yoğunlaştığı bu zamanlarda belki biraz da keyif verir kimbilir. yazarın konu ve kahramanlarla ilişkilendirerek değindiği bazı yan konular da ilginç. öncelikle beyzbol konusundaki türk okuyucu için son derece anlamsız ve anlaşılmaz gelen bilgiler dikkat çekiyor. beyzbol konusunu; büyükbaba-baba ve oğul (miles heller) arasında üç kuşağın oynadığı ve ilgi duyduğu bu sporun bağlayıcı etkisi olarak kullanmış. bir diğer konu edebiyat dünyası ile ilgili göndermeleri. yayımcılığın, yayınevlerinin, yazarların sorunları, kitap ve kitaplar konusu yayın evi sahibi baba ve çevresi ile uluslararası pen örgütü üzerinden verilmeye çalışılıyor. bu arada salman rüşdi ile çinli yazar liu xiaobo'nun uğradığı saldırı ve haksızıklar dile getiriliyor. tabii bir de türk ceza yasası 301nci maddeye de değinmeden geçmiyor. (s.207) hele bir de amerikan okur kitlesine kitap okumayı sevmeyen şeklinde höykürmesi var ki, bizim buralarda olsa neler derdi kimbilir diye düşünmeden geçemiyor insan. aslında değinilecek pek çok konu var. tabii kitap içerisinde yazarın ele aldığı biçimiyle geniş alanlara taşınacak konular; nispeten dar alanda anlatılınca bir çok şey ayrıntı eksik kalmış gibi duruyor. örneğin ekonomik kriz nedeniyle florida da bankaların el koyduğu evler ile ilgili anlatımın altında yatan acı gerçekler konuyu bilmeyen kişiler için yetersiz kalıyor. ayrıca terk edilmek zorunda kalınan evlerle sunset park'daki işgal edilen ev arasındaki bağlantı açık olarak işlenmemiş. pillar'ın new york ziyareti esnasında şehir gezintileri, konu bütünlüğü ile bağlantılı olarak daha ayrıntılı verilebilirdi, yüzeysel kalmış. bunların dışında daha da önemlisi, kitabın sonu. o kadar örgü örgü işlemeden sonra çok ani ve özentisiz bir sona ulaştırılmış. eğer yazarın romanlarını sonlandırmada benimsedeği 'beirsiz sonlar' kurlı gibi bir prensibi yoksa, bu son son derece yavan ve anlamsız. eksik bir şeyler duygusunu yineletiyo. sonuç olarak daha yukarılarda da değinildiği gibi, kitap "it's o.k." eh işte, fena değil.
auster'in diğer kitaplarına nazaran bence daha etkisiz kalmış romanı olsa da güzel bir eve dönüş romanı olduğunu kabul etmek gerek. romanlarında genelde sonuç bölümlerini belirsiz bıraksa da bu defa fazla özensiz bir son olmuş gibi geldi bana. müthiş bir girişle başlarken ve girişte bahsettiği o terkedilmiş evlerle ve üvey kardeşiyle geçmişte yaşadığı trajedi etrafında daha fazla döneceğini umarken başka rotalara doğru öykü ilerliyor. ama yine paul auster'in, austerlik yapıp bir solukta okutmayı başardığı kitaplarından biri olduğunu da inkar etmeyim. ha bir de kitabın ismi çok güzel bence.
bir the brooklyn folliesçabası hissediliyor ama bir the brooklyn follies değildir bu roman. fakat her zamanki gibi ilk sayfadan son sayfaya kadar bir solukta beni tavlamış mıdır? evet. karakterlerin, sahnelerin, kurguların ustalıkla bir araya getirilişi hayran bırakıyor. şahısların hiçbirine torpil geçilmemiş. her birinin hakkı ödenmiş. cesur bir dil ve mütevazi bir anlatım var bu kez. kitap okumaktan sıkıldığım zamanlarda elime bir paul auster alıyorum, bitiriyorum. sonra arayı soğutuyorum paul auster'la. özlüyoruz birbirimizi.
(bkz: #25211282)
henüz auster'in okumuş olduğum 3. romanı olduğu için bana güzel gelmiş olabilir, ancak kitap güzel, akıcı. askerde aldığım ve uzun sürede anca okurum diye düşündüğüm için beni yanılttı kitap; başladıktan itibaren hızla okuyup bitirdim. karakterler arası geçişler güzel, karakter çözümlemeleri ve auster'in klasik film okumaları iyi. yalnız sırf bende mi oldu bilmiyorum da, kitap bir süre sonra bana fazlasıyla bir dizi hikâyesi gibi geldi, yani dizisi çekilebilecek bir kitap gibi, böyle 10-12 bölümlük mini bir dizi. belirtmek gerekirse de hikâyenin sonu açık, kesinlik yok yani.
akıcı auster dili ve doğal karakterleri ile hızlı okunan bir diğer auster kitabı. ancak yine vasat. kaç zamandır neden artık auster'ın beni büyülemediğini düşünürken bu kitap cevabımı verdi. auster külliyatında new york triology, music of chance , book of illusions ve favorim mr. vertigo bambaşka bir yer tutarken, konunun/hikayenin gerçeğe yaklaştığı hikayeler beni auster'dan uzaklaştırıyor. ki brooklyn follies olsun, sunset park olsun -hatta irak savaşıyla kafayı bozduğu bir diğer kitabı daha vardı adını bile hatırlamıyorum bakın- anlatılan hikayeler "gerçek"e fazla yakın olmaya başladı. o zaman da o büyüleyici gerçekdışılığı ayrıntı denizinde eriten auster gidip yerine sıradan bir amerikan yazarı geliyor. içiçe geçmiş hikayelerin ilerlemesiydi auster'da sevdiğim. ve ayrı ayrı karakterler anlatmaktan ötesiydi auster yazını. bu romanda da dilin akıcılığı ve saçma son klasiği ile -abrupt demiş biri çok hoş bir sözcük seçimi yaparak- auster olduğunu belli etmesini sağlayan ama bunun da ötesine geçemeyen bir roman olmuş. bu romanı hatırlanmayacak.
güzel bir auster romanı. yıllardır okumuyordum özlemişim üstadı. yine akıcı ve merak ettirici, yine brooklyn ve ny dolu, yine detaylı kişilik incelemeleri. ben austerın romanlarında büyük bir değişiklik farketmiyorum sadece auster'ın yaşlandığını düşünüyorum ki bu da romanlarını etkilemiş ve yazım tarzında bakış tarzında farklılıklar yaratmış. bence fotokopi gideceğine kendisi ile büyüyen romanlar olması daha güzel. daha ölüm kokan, daha yaşlı psikolojisini irdeleyen farklı bir aura var sunset parkta. roman miles heller karekterinin çevresinde döner, hatta bölümler karakterlere göre ayrılmıştır. kitap miles ile başlar miles ile biter. her karakterin bölümünde diğer karakterlerle olan ilişkileri flashback ya da fwr ile anlatılır. bence olayların gidişatını keyifli bir iç içe geçirme olmuş. uzun lafın kısası paul auster sözüm sana; yine yaz yine okurum.
