(bkz: gunes isigi)
(bkz: aint no sunshine)
"istvan szabo'nun o muhteşem filmi..." "ralph fiennes'ın dede, baba ve oğul olmak üzere üç ayrı kişiyi olağanüstü bir başarıyla canlandırdığı o dört dörtlük sanat eseri..." (engin ardıç) (bkz: ralph fiennes)
odtunun merkezinde bulunan kafe.. butun yurtlarin aktigi bir ortamdir..
(bkz: let the sunshine in)
(bkz: sunshine of your love)
(bkz: shine)
yurtlar bölgesinin merkezinde, geceyarılarına kadar açık olan bahçeli odtü kafesi.
kotu sandvic, kumpir, cay vs vs. ama super bahceli ortami vardir, bulusma yeri gibidir. onunden bilimum (sehir ici, disi vs) otobus kalkar. gece yarisina kadar acik olmasi ise ayri bir guzelliktir.
facelift*te bir anda çıkar karşınıza bu şarkı. genellikle hazırlıksız yakalar, zira it ain t like that, bleed the freak ve love hate loveın etkisi henüz geçmemiştir. mükemmel şarkıdır, o ayrı. canlı versiyonunda cantrell*ın sololarına dikkat. am i too contagious full of sick desire am i that i promise burning corpsed pyre then some dude came down to touch the mother mother touched, and dude ain't here no more am i your reflection melting mirror smile am i worth the value do my love defile then some dude came down to touch the mother mother touched and dude ain't here no more ain't no day the sun don't crack try brand some name across my back so you care? find someone to tell you sunshine...sweet love my labor don't mind...i don't care no more can you face the queston? is my soul entire?
andy leekin vasat şarkılarından biri.
üç saatlik, muhteşem bir film..yahudi bir ailenin üç kuşağının hikayesi anlatılırken, olaylar birbirinin devamı ama sanki herbiri ayrı bir film tadında..ve gerçekten de ralph fiennes büyükbaba, oğul ve torun rollerinin hepsinde de çok başarılı.
istvan szabo'dan cagdas macaristan tarihine bir giris.. tarihi roman ve filmlerden ogrenmek isteyen serkes ruhlara ilac gibi gelecek bir eser.. 1999 tarihli eser, bir ailenin uc neslinin hikayesi odaginda gelismekte ve yalnizca o ailenin degil, macaristan'in da tarihini anlatmakta.. oldum olasi pek kasinti, pek itici buldugum ralph fiennes beyin dokturdugu eserde, onun yanisira rachel weisz, rosemary harris, jennifer ehle, deborah kara unger ve molly parker gibi kendi caplarinda unlu, unlu degilseler bile kaliteli oyuncular da boy gosterir.. filmin basinda gordugumuz o muhtesem avluya sahip ev, yonetmen szabo'nun cocuklugunun gectigi evin ta kendisidir.. bu filmin temel derdi baglaminda turkiye'deki muadili cevdet bey ve ogullari'dir desem abartmis mi olurum, onu da sosyologlar ve tellaklar odasi dusunsun..
home da en sevdiğim parça.
odtu yurtlar bolgesinde konuslandirilmis, genelde sandvic urunleri satilan, guzel bir bahceye sahip mekan. icerisinde kamil kocve pamukkale'nin yazihaneleri de var. ilgisi yok demeyin, olayor boyle seyler.
harika bir film , hani kastım kastım ama yinede uykumu feda edemedim bir bölümünü de sabah izledim , cidden gerek müzikler olsun gerek rosemary harris ve ralph fiennes'ın harika oyunculuğu olsun insanı çok bir duygulandırıyor . konu güzel , sahneler güzel ,e oyuncular zaten süper kesin dvdsi edinilmesi lazım olan bir film yani .
taxi dizisindeki taxi işletmesinin adı (bkz: sunshine cab company)
patrice'in soyledigi nefis bir rnb sarkisi and when i feel life's heavy labours calling. i make my self light aslight i think of things as they come to me without warning a train of thoughts passing through on the tracks hep beraber soylenir :::: sunshine we be cruising, it's in our music that's where the truth is cos we have done that cos we haven't been there i wanna go there cos we will run that, i wanna go for real see the sun shine in winter time see snow falling in summer time it's all crazy like our minds all this anger makes us blind. for all these poisons that are mine i know i can not rewind as i struggle to be more kind as the train lies and i mess around i'm so young but not without a sound, been seen double,keeping me down i fiddle with a thought but not without a sound hep beraber soylenir :::: i wanna feel it, i wanna be there, i want you to feel it, the way that i feel it. don't you conceal it, come on reveal it, you better kiss me you better love your self. my body and your body can fuse into one shadow on the wall. your body and my body produce somebody a soundbody. just look what we conjured out of nowhere like the notes that thrill the air hep beraber soylenir :::: i wanna feel it, i wanna be there, i want you to feel it, the waythat i feel it. don't you conceal it, come on reveal it, you better kiss me you better love your self
"then some dude came down to touch the mother" kismi agza bir tekerleme edasiyla oturan alice in chains sarkisi. pek nadide.
pek guzel bir ecnebi insan evladı ismi.
twista şarkısı. sözleri şöyledir; "when i wake in the morning love.. and the sunlight hurts my eyes.. and something without warning love.. bears heavy on my mind.." [twista] let's get them dollars, let's get this money y-yeah, keep my mind on my.. i keep my mind on my money, money on my mind i got my finger on the trigger, stayin on the grind now when i wake up in the mornin i gots to hit a lick saw the 2003 navi' on spre's with a kick soon as my eyes see the sunshine my thoughts is jukin the block and dodgin it one time peep how we movin them rocks and the pounds of dro 'fore i double my shit i can serve 16 ounces plus 6 and get back 96 a killer for the scrilla, nigga, best not be stoppin i gots to get them bigger, figures, fuck what you talkin i represent the niggaz ballin with jewelry full of 'cicles down to the niggaz chasin million, that dream servin nickels and i know - one day, i'm gon', come up and when you see me don't hate, that i, roll up get paid whether you legit when you slang, or tippin off 'caine until i take a dip in the range i'm flippin them thangs gotta get some money mayn [chorus: anthony hamilton] it's a lovely day, just got paid stack it up, be on my way a lovely day, lovely day, lovely dayyyy it's a lovely day, just got paid stack it up, be on my way a lovely day, lovely day, lovely dayyyy [twista] a hustler's definition, is a hustler for scratch you serve a motherfucker, you serve him for that i'm makin money off of verses when i spit 'em on tracks and when i ain't sellin no records, i'm servin 'em packs i got a - clip full of hollows, money-makin's my motto semi-auto when my blow's in a bottle 'til i hit the lotto with dreams of ownin a record label flippin words my nigga flippin buildings better than he was flippin birds i got the - mentality and the motive, i'm on a mission for the money you can get it too, it's all about yo' ambition play yo' position, provide the plans and follow procedures and a six hundred blunted with a pocket full of hundreds and visas love when i get that dust, hit 'em up, re-cop then i get back up love when i get that gig, get a crib, get a car when the grips stack up and still in the evenin if i'm sleepin paper products soon as i get up, it's just another day another dollar gotta get that money mayn [chorus] [twista] got love for the corporate playas that's ballin rollin jags got love for the thug niggaz who get it on the ave love for those who can make a mil' and sit back and laugh and love for the fine strippers who get it poppin ass love for the single parents that's workin through the struggle love for those who gotta make a livin movin muscle love for those who gotta watch the haters rollin bubbles causin trouble every time a young brother try to hustle and if i can't legally make a knot then i gotta get right back on the block and if it ain't no work we do a stick-up and whip up a concoction i leave you face down in the dirt because hurtin's not an option gotta get that money mayn [chorus] [anthony hamilton] when i wake in the morning love, ohh-ohh-ohh.. and the sunlight hurts my eyes, ohh-ohh ohhh.. and something without warning love, ohh-ohh-ohh.. bears heavy on my mind.. [chorus] - fades out
keane - hopes and fears'dan... i hold you in my hands a little animal and only some dumb idiot would let you go but if i'm one thing then that's the one thing i should know can anybody find their home out of everyone can anybody find their home i hold you in cupped hands and shield you from a storm where only some dumb idiot would let you go but if i'm one thing then that's the one thing i should know can anybody find their home out of everyone can anybody find their home lost in the sun can anybody find their home come on, come on, come on can anybody find their home oh oh-oh-oh-oh can anybody find their home out of everyone can anybody find their home lost in the sun can anybody find their home come on, come on, come on can anybody find their home oooooh can anybody find their home ...
sevgiliye takılan lakaplardan biri olduğunda kulağa pek hoş gelen kelime. ayrıca (bkz: sunshine reggae)
istvan szabo'nun yaşlanan yahudi yönetmenlerin köklerine borçlarını ödemeleri geleneği çerçevesinde çektiği ve günışığından bir damla olarak türkçe karşılığı bulunmuş film. filmin adı hem ailenin adı hem de ürettikleri bir toniğin markası olan sonnenschein'dan gelmektedir. filmdeki yahudi ailenin üyeleri adlarını değiştirmekten dinlerinden dönmeye kadar kendilerini asimile etmek ve toplumla kaynaşmak için gereken her şeyi yaparlar ama bu onların büyük bir bölümünün toplama kamplarında yok edilmesini engelleyemez. ayrıca ralph fiennes'ın sanat için anadan üryan soyunduğu filmdir, ancak tüm çıplak sahnelerde başına korkunç bir şeyler gelmekte olduğundan önemsiz bir ayrıntıdır bu.
bir zamanlarki icq nickim.
boyle - garland ikilisinin yeni projesi. bilimkurgu. http://www.imdb.com/title/tt0448134/
ralph fiennes, battal gazideki cüneyt arkın gibidir, makyajlarla aynı adamın her neslini oynar
kocrams amerikan futbol takımı'nın quarterback'inin lakabı. (bkz: let the sunshine in) (bkz: remember the titans)
evden bozma taner beyin işlettiği güzide mekan.haa birde(bkz: kenan doğulu) modeli bir adam sahne alıyor.
cafe sunshine diye geçiyor. paket servis için tel no:0312 210 13 72. yazmışken menüyüde yazim. 1 no'lu sandwiç: macar salam, fıstıklı salam, zeytinli salam, rus salatası, patates salatası, garnitür, sos 2,00ytl 2 no'lu sandwiç: macar salam, fıstıklı salam, zeytinli salam, tavuk jambon, bezelye, rus salatası, patates salatası, garnitür, sos 2,50 ytl 3 no'lu s: macar salam, fıstıklı salam, zeytinli salam, tavuk ajambon, dana jambon, bezelye, italyan salatası, rus salatası, patates salatası, garnitür, sos 3,00 ytl 4 no'lu s: sun shine special 3,50 ytl (buda neyse artık) 5 no'lu s: tavuk salatası, rus salatası, garnitür, sos 2,50 ytl 6 no'lu s: arnavut ciğeri, rus salatası, garnitür, sos 2,50 ytl 7 no'lu s: sosis, rus salatası, garnitür, sos 1,75 ytl 8 no'lu s: ton balığı, rus salatası, garnitür, sos 2,75 ytl kahvaltı tabağı kaşar, beyaz peynir, macar salam, yumurta, tereyağ, reçel, siyah zeytin, domates, salatalık 2,50 ytl menemen 2,50 ytl omlet çeşitleri (sade) 1,75 ytl sahanda yumurta (sade) 1,75 ytl tostlar (kaşarlı) 1,50 ytl hamburger 1,75 ytl cheeseburger 2,00 ytl texas burger izgarada pişmiş kırmızı soğan,cips, 3,00 ytl peynirli gözleme 1,50 ytl patatesli gözleme 1,50 ytl izgara köfte sandviç 2,50 ytl tavuk göğsü sandviç 2,25 ytl tavuk şiş sandviç 2,75 ytl sosisli pita tombul sosis, kaşar, napoliten sos, kırmızı soğan, kırmızı biber, yeşil biber, cips ve garnitür 3,00 ytl köfteli pita misket köfte, kaşar, napoliten sos, kırmızı biber, yeşil biber, kırmızı soğan, cips ve garnitür 3,50 ytl tavuklu pita tavuk göğsü, kaşar, napoliten sos, kırmızı biber, yeşil biber, kırmızı soğan, cips ve garnitür 3,00 ytl biftekli pita doğranmış biftek, kaşar, napoliten sos, kırmızı biber, yeşil biber, kırmızı soğan, cips ve garnitür 4,00 ytl karışık bazlama salam, mantar, kaşar, yeşil biber, kırmızı biber, soğan, cips, garnitür 4,50 ytl sosisli bazlama sosis, mantar, soya sosu, kaşar, cips, garnitür 3,50 ytl tavuklu bazlama tavuk göğsü, mantar, krema, kaşar, cips 3,50 ytl biftekli bazlama biftek, soya sosu, kaşar, yeşil biber, kırmızı biber, soğan, cips, garnitür 4,50 ytl boston salatası fettucini, havuç, kırmızı lahana, domates, salatalık, mısır, siayah zeytin, maydanoz, turşu, baby mısır, sos 2,50 ytl izgara peynir salatası izgarada kızartılmış peynir, ıceberg, roka, ahavuç, domates, mısır, toz nane, yeşil zeytin ve fesleğen sos 3,00 ytl izgarada tavuk salatası izgarada pişmiş tavuk göğsü, ıceberg, roka, domates, havuç, salatalık, yeşil ve siyah zeytin,fesleğen sos 3,50 ytl ton balıklı salata ton balığı, turp, ıceberg, turşu, yeşil soğan, siayah zeytin 3,50 ytl favori doğranmış bonfile, mantar, krema, soya filizi, domates, havuç, biber, cips, garnitür 5,00 ytl tl köri soslu tavuk ... 4,00 ytl kaşarlı piliç sarma tavuk bonfile, kaşar, özel sos, cips ve garnitür 4,50 ytl çin sotesi tavuk göğsü, soya sosu, kırmızı biber, ahavuç, yeşil biber, soya filizi, kremalı fettucini, cips ve garnitür 5,00 ytl tavuk şiş ... 4,00 ytl diksi tavuk göğsü, mantar, kepekli tost ekmeği, krema, yeşil biber, domates, cips ve garnitür 4,50 ytl tavuk külbastı tavuk göğsü, napoliten sos, cips ve garnitür 4,00 ytl dana külbastı dana bonfile, napoliten sos, soya sos, cips ve garnitür 5,00 ytl soya soslu tvuk tavuk göğsü, mantar, soya sos, cips ve garnitür 4,25 ytl tavuk döner 3,25 ytl güveçte meetball garitiene edilmiş özel köfte, güveçte mantar, napoliten sos 4,00 ytl schnitzel tavuk bonfile, agaleta un, yumurta cips ve garnitür 4,00 ytl meksika usulü şiş tavuk göğsü, corn flakes, yumurta, çeşni, cips ve garnitür 4,50 ytl izgara köfte 3,75 ytl karışık izgara köfte, tavuk göğsü, cips ve garnitür 4,00 ytl coca cola (33 cl.) 1,50 ytl coca cola light (33 cl.) 1,50 ytl fanta (33 cl.) 1,50 ytl sprite (33 cl.) 1,50 ytl cappy (33 cl.) 1,50 ytl nestea (33 cl.) 1,50 ytl su 0,50 ytl portakal suyu 2,00 ytl soda 0,75 ytl ayran 1,00 ytl yemeksepetinden de sipariş verilebiliyormuş artık.
kimi ogrencilerin "ay burayi gorunce dedim odtu'de ne kadar cok cafe var, ne kadar cok gezecek yer var. ama bundan baska da yer yokmus.. kikikiki." dedikleri yer. televizyonda dizilerinde universite hayatini gezmek, sevismek ve eglenmek ucgeninde gostermeleri yuzunden, kimi ogrencilerin bu sozu sarfettigini dusunuyorum.
odtu yurtlar bölgesinde bulunan ve 1994'de kafayı yiyen * bi arkadaşın bahçesindeki bir ağaca tecavüz ettiği cafedir. kumpirleri çok güzeldi.
peter hammill'in ilk solo albümü fools mate'ten inanılmaz neşeli bi çalışma. oh, suddenly things begin to come clear in my mind as i look into the land laid bare by your eyes; e-s/m attractions are working behind my thought, i can't help my feelings, the way that my emotions are over-wrought. good morning, sunshine! you're all around my head, good morning, sunshine! i'm ready to be led. good morning, sunshine! you know how sad it makes me to see you unhappy so smile, spread sunshine all around.... how sweet it would be to be chained by your side; how sweet if you would strip my worried mind. your blonde/brown hair hangs down on you, how i wish that it hung on me, there's something in your allure, that makes me know i'll never again be free. i'd like to run on the clouds of my liberty, but for you i'd get hooked and float six inches mud-free. the sight of your smile just makes me want to jump and clap; the fact that you may be owed to someone else can't entirely tight your trap.
raul midon 'un bir şarkısı, sözlerini de yazardım tam olurdu ama olmadı.
keane'in seslendirdiği fena halde bir the alan parsons project şarkısını andırmaktadır da adını bilemedim.
radyoda duyup bayıldığım, binbir zahmet ile bulduğum raul midon şarkısı "even when i’m far away, makes no difference what they say, as long as you will be my sunshine" dizelerine vurulduğum, sen benim sanşaynımsın diye diye söylemek istediğim şarkı olmuştur sunshine when you’re with me i can fly sunshine when you’re with me i can fly every day i wonder why peace on earth’s so hard to find real peace begins inside in our hearts and in our minds hearts and minds begin to see that one and all means you and me and what we know can set us free rearrange reality reality is what we know we can change a river’s flow plant a seed, watch it grow build a shelter, build a home home is where my heart will stay even when i’m far away makes no difference what they say as long as you will be my sunshine sunshine when you’re with me i can fly sunshine when you’re with me i can fly when i’m feeling sad and low and i’m not sure where to go and all the good times that i’ve known have gone and left me all alone all alone i’ll never be long as you are here with me you’re in everything i see and everything i’m doing all i do i do for you you’re my sun, you’re my moon every lazy afternoon you’re my inspiration inspiration lights the way brings a sparkle to each day makes the dark clouds go away let us let the children play sunshine when you’re with me i can fly sunshine when you’re with me i can fly music is the reason why people laugh people cry sing and dance and clap their hands it’s how the whole world understands understands that we are one makes no difference what you’ve done or where you live under the sun we are only human only human yes it’s true still the mystery is you and the sky so clear and blue makes every day feel so brand new brand new day throughout the world for all the little boys and girls if everybody lends a hand we can live together! sunshine when you’re with me i can fly sunshine when you’re with me i can fly
insanı soğuk sandviçten soğutan odtü mekanı....
danny boyle'un the beach ve 28 days later filmlerinde birlikte çalıştığı senarist alex garland ile tekrar bir araya geldiği, bilimkurgu film.. güneş ölmeye başlamışken insanlığı kurtarmak için bir grup, güneşi tekrar canlandıracak bir aleti yıldıza ulaştırmak için uzay mekiğine doluşur; derken olaylar gelişir, dünya ile bağları kopuk bu bir avuç insanın başına gelmeyen kalmaz.. yine cillian murphy oynuyor ki bu ismi duyunca korkmaya başlıyorum ben, bir de kapalı ortamda geçiyo .. bilmiyorum artık.. şöyle bir blog var.. boyle'un girizgahı , videolar, vs. bulunabilir: http://www.sunshinedna.com/
aynı zamanda bir mos def şarkısı, the new danger albümünden. [intro: mos def + (sample)] (let the sun shine) yeah yeah its a brand new day y'all (let the sunshine in) turn me up in the top a little bit dog little do you know, y'all gonna hear this one (the suns shinin') loud and clear, bright and early listen.. [verse 1: mos def] i don't hate players, i don't love the game i'm the shot clock, way above the game to be point blank with you motherfuck the game i got all this work on me, i ain't come for play you can show the little shorties how you pump and fake but dog, not to def, i'm not impressed i'm not amused, i'm not confused, i'm not to dude i'm grown man business, and i am not in school put your hand down youngin' this is not for you on my +j.o.+ with beats by kan-ye yo my name on the marquee, your name off the payroll style fresh, like i'm still a day old and it's been like that since the day yo on more time than a roley, or seiko step on deck, your neck do what i say so get up or get out, get down or lay low [chorus 1: mos def + (sample)] (let the sun shine) standing in the shadow of a fabulous man brooklyn nigga i am, black dante (let the sunshine in) that nigga, that dude black people, lets move (the suns shinin') shout out to my man talib kweli, yes we on top-a top-a, shout-a shout-a check it out.. [verse 2: mos def + (sample)] slim nigga that casts a big shadow cherokee red to shoot the long arrow got more skill, more aim, and more ammo you can get it all from a big or small barrel like, hail mary, full of grace niggaz come in and shoot up the place and make you pull up your face the deck, i'm a pull out the ace from the jungles of the empire state where it ain't no escape, 247, 718 and thats like every night, every day from the place that i settle and stay to the states, i'm collecting my pay blast off then i'm back to the k hold it down so my family straight represent in a family way pro ball not for amateur play been raw since the amateur stage before the press had the cameras raised [chorus 2: mos def + (sample)] (let the sun shine) like a long time man of the way you understanding me straight (let the sunshine in) yes, yes, no doubt, excellence its what it is, what it is and thats what it is, you see? (the suns shinin') ha, fire.. [verse 3: mos def] 'cause it is deeper, sweeter, richer, crisper stronger reception and sharper picture revolve around god, and involve with niggaz these elements i perform my scripture and make mos def a classic modern figure brooklyn it don't matter if you holler or whisper your coming through clan, 'cause i'm right here wit'cha ain't gotta edit the slang, i got it, i'll get ya yo, brothers and sisters, fathers and mothers the lovers, the leavers, the doubters, believers the stayers, the quitters, the bitches, the niggaz rebel guerrillas the ghetto civilians y'all 'gon feel it from the first to the millionth it's extra, ordinary and plain i walk a thousand paces of light ahead of the game by the time you get where i'm standing, i'll be gone y'all make moves, but y'all just move on [outro: mos def + (sample)] (let the sun shine) i move in, and y'all must move on 'cause i move to strong and i know what my feet move for (let the sunshine in) made it go without a brand new car made it fresh without a brand new song and give a fuck about what brand you are (the suns shining') i'm concerned what type of man you are what your principles and standards are you understand me y'all be good to your family y'all no matter where your families are 'cause everybody needs family y'all raise a hand, you understand me y'all everybody needs family y'all be good to your families dog understand, no matter where your families are everybody needs family dog raise a hand, you understand me pa thats what it is...thats my man family and my family pencil pete my man too, all our loved ones behind the walls all of those who still in the struggle masada malia, son dial la, magic mel (let the sun shine) life is real to all the real soldiers, black people (let the sunshine in) we family y'all (the suns shining') let it be bright..
danny boyle un son filminin adi.
ikinci fragmanı (trlr_b) da yayınlanmıştır. lux aeterna parçasını kullanıp ta beni heyecanlandırmayan film fragmanına rastlamadım daha ama olmuş bu yahu.. yaratıcı deha efektlerle birleşmiş bayağı gaz bişi çıkmış. gerisini de görsek artık, 6 aydır bekliyoruz, 3 ay daha var, yeter yani. http://filmz.ru/…sunshine/intl_trlr_a_broadband.mov http://filmz.ru/…sunshine_intl_trlr_b_broadband.mov
http://www.sunshinedna.com/ http://www.apple.com/trailers/fox/sunshine/
turklerin gunese ayak basmasi konulu film.. ustelik gorevleri de gunesi yeniden alevlendirmek.. yil: 2060 yer: gunes - halil abi fara$i aldin de mi? iyice yelle simdi, hizli hizli.. uff uff.. valla harladi yandan.. kac kac..
"special preview"i 26 mart 2007'de, oyunculardan benedict wong ve filmin bilimsel danismani (university of manchester'in yuksek enerji fizigi grubu arastirmacilarindan) dr. brian cox'un katilimiyla manchester cornerhouse'da yapilan, son yillarin en iddiali bilim kurgu filmlerinden biri.
aluminyum folyoya sarınıp kendilerini uzay boşluğuna atan ve bu sekilde kurtulabilen insanların surreal hikayesi. uzay bosluguna çıkınca basınç farkından dolayı beynimiz burnumuzdan fışkırır sanıyorduk biz oysaki.
alien, event horizon ve bir tutam armageddon'u kısık ateşte öldürün. birkaç güzel kamera hareketini ekleyin, karıştırın. görsel efektleri katıp blender ile ezin. ne elde ettiniz? aferin, doğru cevap: bulamaç! son yılların en iyi bilimkurgusu bu ise ben de isaac asimov'um. çok, çok kötü demek bile azımsamak olur. şiddetle sakınınız.
nefis bir lil flip şarkısı. sözlerini de kopyalayayım: intro: lea, (lil' flip)] [lea] uhhhhhhh [lil' flip] yeeah [lea] ohh, ohh, ohh, oh baby [lil' flip] lil' flipper (lil' flipper) [lea] ooh baby [lil' flip] my girl lea (my girl lea) hit it [chorus: lea] sunshine i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! [verse 1: lil' flip] look, i know you wanna chill wit a player but all you got to do is keep it real wit a player just answer your phone whenever i call cause i'm riding on chrome whenever i ball i like them short and tall but not too thick i just walk in the spot and take my pick and they wanna roll cause they like my style and when i pop my collar i make them smile i need a lady in the streets but a freak in the sheets that know how to cook cause a nigga like to eat spaghetti, shrimp and steak and i'll adore you i'll treat you like milk, i'll do nothing but spoil you [chorus: lea] sunshine i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! rus: lea] [verse 2: lil' flip] i know your friends wanna holla cause i got them dollars push the maybach monday, tuesday impala i switch whips like kicks i'm a balla (i'm a balla) and if i get your phone number i'm a call ya (i'm a call ya) and we can meet up the next day and chill but i'm always on the road baby girl, that's how i live i got bills to pay, i got moves to make but when my plane touch down, pick me up at 8:00, don't be late [chorus: lea] sunshine i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! [verse 3: lea] we don't have to be in love (love) we can just be friends! i will be right there, beginning to the end! i can bring my girls (girls), you can bring your friends (friends) we can both have fun, don't want this stuff to end! [verse 4: lil' flip] they say love is pain and pain is love i know ya momma mad cause you talk to a thug you think you know my type but you ain't got no clue about - what a real nigga like me do i like to stack my bread and flip my chips and i can change ya life if ya get wit flip i take private jets to vagas, man it's twenty bread each pick cause i'm major man we can cruise the world in a bently azure but don't worry, the chauffer open the door you couldn't ask for more cause we got it all (we got it all) cause you my baby girl right?, right? [chorus: lea] sunshine i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! i can call you my baby boy you can call me your baby girl maybe we can spend some time (some time) i can be your sunshine! [outro: lea] we don't have to be in love (love) we don't have to be in love (love)
http://www.bobiler.org/monte.asp?m=237 (bkz: sozlukte sitenin reklamini yapacak kadar taocu olmak)
danny boyle un filmin sonunda kubrick in 2001 deki monolit ine kendi trilit iyle nazirede bulunması ve alien i anımsatan kaptan pinbarker ve boyle un "bilimkurgu sinemasına noktayı 2001, alien ve solaris koymuştur zaten" deyişinden anlaşılması gerekn şudur ki ; bu film ne yaptığını biliyor, daha önce neler yapıldığının farkında ve yeni bir diyeceği var ki onca uğraşılmış üstüne.. danny boyle un en iyi filmlerinden biridir bu film. bilimkurgu janrından destek alarak güneş eşittir tanrı denkliğini yıkan, alabildiğine ampirik ve insanlık için iyimser yaklaşımıyla herkes için iyi bir filmdir. ses tasarımı* ve efektler oldukça etkileyicidir, yakın zamanda çıkan holivud yapımı the fountain daki efektlerle karşılaştırılabilir hemencecik .. --- azıcık spoiler --- öyle bir atmosferi vardır ki astronotların dünyaya dönemeyeceğinden ötürü üzülmez, sadece görevlerini tamamlayabilmelerini istersiniz. ve hatta müthiş son her ne kadar kötü sonsa da iyi bir sondur aslında. tüm hatalar insan kaynaklıdır, sonuca ulaşamamanın sebebi insanın erdemsizliğidir, insan sorunlarıyla ve felakate giden gelişimiyle yokoluşa mahkumdur, insan tanrı karşısında acizdir, gibi savları transit gecmekte sunshine .. sonuca giden yolda karşılaştığımız klişeler belki de hakikaten aksi olmadığı içindir. ama bu filmdeki mürettabat zaten ölmeyi kafaya koymuştur, hepsi de insanlığı düşünmektedir, ama ona rağmen klişeler tekrarlanır, kavgalar, mertlikler, bencillikler olur ama hepsi de güneşi harlamak içindir nihayetinde( güneşten büyülenenler bile görevlerini yerine getirirerek ölürler mesela-searle, kaptan). o veya bu şekilde elele vererek amaca ulaşılır, kötü adam-alien, tanrıyla konuştuğunu iddia eden adam yok edilir, tanrıyla başbaşa kalmak niyetinde olan inançlı adam yokedilerek insanlık kurtarılır. bu filmde hiç bir şekilde inanç din vb. ile ilgili kavramlara* rastlayamazsınız. her şey insan kaynaklıdır, insan yıkıcı olduğu kadar yaratıcıdır da. ( kubrick filmlerindeki dindışılığı hatırlatır) kubrick in insan sorununa bir çözümdür sunshine. herkes mutludur, belki harvey gibiler dışında. filmin absürdlükleri filmin güzelliğini etkilemez bence. -273 derecedlik uzaya fırlatılıp basınç farkından etkilenmeyişin yanında, güneşe dokunabilmek ve hatta dibinden bakmak gibi şeyler de vardır, ama küllerinden doğan çiçek gibi dead zone da bazı şeyler daha mümkündür belki. ( hatırla: stalker ve solaris ) --- azıcık spoiler --- müzikleri de harikadır bu filmin her boyle filmindeki gibi, acilen bulunasıdır -underworld-.. (bkz: ikarus)
hakkındaki bütün olumsuz yorumlara rağmen danny boyle filmidir, görmemek ayıp olur diyerek gittiğim ve genelde de memnun ayrıldığımı söyleyebileceğim film. --- spoiler --- adamlar nasıl ölmedi uzayda diye eleştiride bulunanları bilimselliğe davet etmek isterim, insanoğlu 50'lerden beri uzayla haşır neşir, bunlar muamma filan değil, çok iyi bilinen olaylar. uzaya insan gönderilmeden önce vakumda ve sıfır kelvine yakın soğuklukta kadavralarla canlı hayvanlar üzerinde testler yapılmıştır. sonuçları, bilimden habersiz kimi bilim kurguların kafamıza yerleştirdiğinden farklıdır; insan (vücudu) bütünlüğünü korumakta, memeliler (özellikle de primatlar) on saniyeden iki dakikaya kadar dayanabilmektedir. dayanmaktan kasıt şu: ilk 10-15 saniyeden sonra bilinç gidiyor ama beyin zarar görmüyor. kalp, atışına devam ediyor. ayrıca kazazede, maksimum iki dakika içinde kalıcı zarar görmeden kurtarılabiliyor. uzay ne kadar soğuk olsa da 70-80 kiloluk bir yetişkin hemen iliklerine kadar donmuyor. bu süre içinde sadece çıplak olan burun ve dudak gibi organları ciddi zarar görebiliyor. "beyin o kadar zaman oksijensiz nasıl dayanır, ölmez mi?" diye soracak olursanız ben de oksijensizliğin yaratacağı tahribatın, soğuğun işleri yavaşlatması sayesinde aşıldığını söylerim. sıfır derecede göle düşüp boğulan, bir saat sonra ölü olarak bulunan ama uzun bir cpr seansı sonucunda yaşama döndürülen insanlar vardır. aynı şahıslar daha sıcak bir suda boğulsalar, dakikalar içinde yaşama döndürülemez hale gelirler. 1971 senesinde üç soyuz kozmonotu dünyaya dönüşten hemen önce bu yüzden ölmüştür. kabin karaya inip de kapağı açıldığında ölü bulunan kozmonotların dış görünümlerinde hiçbir anormallik yoktur. ancak o zamanlar kapsülde soludukları saf oksijen değil de bildiğimiz hava olduğundan (artık bu tür kazalara da engel olsun diye sadece oksijen solunuyor), damarlarındaki azotun düşük basınçta kaynayıp pulmoner emboliye sebep olması sonucunda ölmüşlerdir. http://www.treitel.org/richard/rass/invacuo.html http://www.damninteresting.com/?p=741 http://www.straightdope.com/classics/a3_147.html kısacası, filmdeki gerçeğe en yakın sahne belki de uzaydaki çıplak atlayıştır. esas muhtemelen sıvı azotla dolu olan soğutma havuzuna üç kere girip çıkan elemana takıldım ben, hayatta kalabilse bile nasıl ellerini - parmaklarını kullanıp da iş yapabilir ki insan? buzluktan çıkardığım -25 c'deki bir kabı 5-10 saniye tuttuktan sonra ellerimi acıdan hissedemiyorum ki. bunların dışında sunshine'da şu iki olay aklımı fena kurcaladı. 1- neden insanlı bir görev bu? hedef tabak gibi belli, bu kadar kolay bir görevi çerez niyetine gerçekleştirebilecek bilgisayarın var, bombayı fırlat gitsin işte. 2- güneşe yaklaşırken o kadar hızlanacak ki uzay zaman yamulacak filan ya... evet, olur öyle şeyler ama bunun hesaplanamayacak olduğunu hiç sanmıyorum. finaldeki sapıtmaları ise hoş görüyorum artık. --- spoiler --- edit: bir yıldızı dengede tutan iki unsur vardır: onu çılgın bir şekilde genleşmeye zorlayan ısısıyla yine çılgınca bir şekilde kendi içine çökmeye zorlayan kütlesel çekimi. bu ikisi bir denge tutturduklarında güneş gibi sağlıklı bir yıldızımız olur. ancak bir yıldız yakıtını tüketip soğumaya başladığında da kaçınılmaz olan kendi içine çökme safhasına girer, yani genleşme azaldığında kütlesel çekim galip gelir. yıldızın kütlesine bağlı olarak da* beyaz cüceden karadeliğe kadar farklı sonlara doğru ilerler, tabi arada patlama da* var. filmde güneşin çöküp çökmediğine dair bir işaret yok, ama düşünüldüğünü de hiç sanmıyorum.
shallow grave'den beri takip ettiğimiz danny boyle'un trainspotting ve 28 days later gibi filmlerle beklentilerimizi fazlasıyla yükselttikten sonra bizleri sükut-u hayale uğratmış olan son filmidir efendim... yönetmenin karizmasının icarus'un kanatları gibi an be an erimesini seyretmek acı verici bir deneyimdi ya...
cillian murphy'nin oynadığı başroldeki fizikçi karakterin adının robert capa** olduğu film.
kanımca teknik görselliği oldukça başarılı olan film. reçete hollywoodvari olunca tabii, başyapıt diyemeyiz. ama sondaki müzikler hiç fena değildi: (bkz: underworld) (bkz: peggy sussed) (bkz: i am kloot) (bkz: avenue of hope)
hakkındaki olumsuz yorumlar karşısında şaşkınlıkla kalakaldığım, içindeki varoluşçuluk, nihilizm, uzakdoğu felsefelerinin görmezlikten gelinmemesi gerektiğini düşündüğüm, çok fena insanı çarpan bir film. benim izlediğim salonda insanlar sinir bozukluğu ve üzüntünün dibine vurup hıçkıra hıçkıra ağladılar. o denli kanlı canlı karakterlere sahip bir film yani. bilim kurgu sevmeyen izleyicilerin neden bir bilim kurgu filmine gidip de yerdiklerini anlamanın mümkünatı ise pek tabi ki yoktur. sci fi sevenler için bence muhteşem bir tecrübe olacak. kaçırmayınız...
şiirsel bir bilim kurgu filmi. cg'nin artık sinemadaki yerinin ne kadar önemli bir hal aldığını gözümüze sokan bir film, görsel efektleri büyüleyici. göndermeleri, metaforları vs.si iyi, hoş. ama... bir boktanlık var filmde, farketmemek mümkün değil. görsel efektler ise altyapı fazla sağlam olmadığında bir filmi daha da ucuzlatıyor çünkü "göz boyamak için yapılmış" hissi uyandırıyor. kötü bir film diyemem çünkü bilim kurguyu hayattan çok uzak bir garabetmiş gibi sunmayan, yakınımızda hissettiren, felsefeyi, inanç biçimlerini iyi harmanlayan, acaip evrenler ve sürüngen uzaylılardan bahsetmeyen, "insan"a dair bilim-kurgular kendimi mutlu hissettirir. sunshine da bu bağlamda iyi film, bizim yıldızımızdan, ışık ihtiyacımız, ışığa olan tutkumuz ama ona ulaşmak için sarfettiğimiz çabalar içinde yapabileceğimiz telafisi imkansız hatalardan bahseden, "biz"den bahseden bir film. ne bir uzaylı, ne bir jedi, ne bir gri kafalı bilmemneden. danny boyle'un humanizması içimi ısıtıyor.
süper bir konu nasıl bu kadar boktan hale getirilebilir sorusunun cevabı olabilecek olan film. 1 saat 50 dakikam boşa gitti şu hayatta peh.
film icinde film var. --- spoiler --- --- spoiler --- filmlerin sayısı da birden fazla, ona gore degerlendirmek gerekiyor. bir kere kesinlikle öğlen vaktinde izlenecek film değil, adamı feci ters yüz ediyor. çok sinir bozucu, depresif, sonundaki küçük umut sahnesi hiçbir şeyi değiştirmiyor. danny boyle iyi bir sinemacı. "28 days later"'da ortam yaratabilme, yarattığı ortamın içine çekebilme becerisini görmüş, yaşamıştık. burada da çok başarılı, belki "28 gün sonra"'dan daha başarılı. mekanlar, setler, kamera kullanımı, özel efektler, herşey tadında olmuş. filmde müthiş bir görsellik var. tek başına görsellik bile filmi satar. filmin öbür yüzünde, görünür holivud klişeleri var. kendini feda eden kaptan, canı tatlı ikinci kaptan, nerden çıktığı belli olmayan bir evil, olmayacak kimi aksiyon sahneleri, vs. vs. bunlar çok sıkıntılı değil ama filmin süresini çok az uzatmış, kalitesini az biraz törpülemiş ve film burada bitmiyor, alt metini çok zorlayıcı. uzay boşluğunda bir hapisaneye gönüllü kapatılmış insanlar; hepsi çok zeki, yetenekli, arkalarında bıraktıları için, onların hayatlarını kurtarmak için kendilerini feda ediyorlar. yakın evrenin en sıcak nesnesine doğru yol alırken, geri dönüş umutları her saniye tükenirken, hayatın anlamı veya anlamsızlığı, insanın koskoca kainatta nasıl bir çerez olduğunu birinci elden yaşıyor, yaşatıyorlar. evet varoluşculuktan nihilizme kadar yol alabiliriz, düşünsel alt metinde çok şey var, büyülü birşey olmalı güneşe doğru gitmek. güneşi seyrettikleri odada sürekli kendini aşmaya çalışan, son anında kaptana ne görüyorsun diye soran doktoru birazcık anlayabiliyorum. ruh durumunu çok zorlayıcı bir film olmuş, öğlen saatlerinde içimi daralttı, sinema salonundan ağlayarak çıkanlara, sinirleri allak bullak etmesine şaşırmadım. "we are all stardust". evet belki öyle, "hepimiz yıldız tozlarıyız". gladiator'de "`shadows and dust" tı, burada "stardust`". olsun pek fark etmiyor. 5 dakikada bir kendini tekrar eden büyük aksiyon sahneleri beklemiyorsanız, akışı sakin olan bir filmi de izleyebilirim diyor ve küçük klişelerine katlanabilirseniz, iyi film. yılın en kayda değer bilimkurgusu diyebilirim. --- spoiler --- --- spoiler --- iyi seyirler. not: öğlen saatlerinde izlemeyin, varsa kız arkadaş izledikten sonra iyi gider, beraber çıkıp hava almak, gezmek iyi olur. sakın kıza izletmeyin, içini daraltmayın.
ya sev ya terk et şeklinde bir film. --- spoiler --- sinemada izliyor olsam otuz kere terk etmiştim ama bilgisayarda izleyince yaklaşık 2 haftalık bir süre içinde dur şunu bitireyim diye dayanabildiği kadar parça parça izliyor insan. sevenlerinin söylemlerine saygı duymakla beraber monolith göndermesi ve hyper-boyut asansörü gibi nedenlerle charlie and the chocolate factory'nin bile daha derin ve anlamlı olduğunu söyleyebilirim. ya da kitabının %1'i kadar olmasa da hitchikers guide to the galaxy filminin karakterleri çok daha iyiydi mesela. sonuç olarak kafayı kıran icarus-1 kaptanını ortadoğu kaynaklı dinlerin kökten takipçileriyle özdeşleştirebildim sadece. zamanında ışık arayışıyla yola çıkıp kendi içindeki şeytanlarla karşılaşarak insana düşman olan takipçiler. zihinsel neden-sonuç ilişkileri pek anlaşılabilir değildir onların, neye neden inandıklarını pek kestiremezsiniz. ellerinin altındaki din barış odaklıdır, ister yahudilik, ister hıristiyanlık, ister islamiyet olsun ama onlar birbirlerini de sevmezler. zaten belki de bu yüzden danny boyle kaptanı tam göstermiyor. hep flu ve silik kalıyor kaptanın silüeti. kökten inançlıların zihinsel yapıları gibi. maalesef dışarı baktığımda bu gezegende milyonlarcasını görebiliyorum, en ufak bir fırsatta tanrıyı bulma adına bir yerleri patlatmaya veya birilerini öldürmeye hazır hepsi. başka birileri de onları kullanarak güç elde etmeyi tercih ediyor, 9/11'ler falan çıkarıyor başımıza. hmmm, yazarken fark ettim ki bu film fena değilmiş aslında. özellikle mace karakteri başta olmak üzere karakterlerin sığlığı ve klişeliğini göz ardı edebilirsem bir daha izleyeyim şu filmi. --- spoiler ---
mukemmel konu, vasatin uzerinde ilerleyi$ ama cok kotu bir son ile ozetlenebilecek filmdir...
aslen chris evans'ın nasıl human torch olduğunu anlatan filmdir. --- spoiler --- o kadar güneşe yaklaşsam ben de human torch olurum yanarım alev alev. gerçi soğuk suda gitti herif ama olsun. --- spoiler ---
2001 a space odyssey'deki hal9000 ne kadar kötü ve odunsa, sunshine'daki icarus bir o kadar iyi niyetli ve kadın :p ses tonundan şehvet akmakta; mürettabata "güneş ışığını yüzde bilmem kaç parlaklıkla görüyorsunuz" derken peşisıra "fuck me baby" diyebilecek potansiyele sahip gördüm kendisini. film hakkında ise söylenebilecek çok fazla bir şey yok... amerikalıların dünyayı kurtarmak için yine cengaverliğe soyunduğu bilim kurgu filmlerinden sadece birisi. ama en iyi olanından.
bir de film boyunca sürekli bir stardust diyip duruyor icarus 1 in kaptanı. ulan yalnız filmdeyim hesabı yapmadan duramıyor insan.
insanoğlunun yaşayabileceği koşulları sağlayan enerjinin, dolayısıyla da var oluşunun kaynağı olan güneş'e dokunması fikrine -bir nevi bir tanrısının yaralarını sarmaya giden kul perspektifi ile- uzanan, bu sırada insanın doğasını ve tanrı algısını sorgulayan son derece başarılı bir film.
ilginç birkaç subliminal oyunu bünyesinde barındırır.
bir kız arkadaşa verilebilecek en romantik lakaplardan biridir. hele ki bu lakabı takan sevgili güneşin nadiren yüzünü gösterdiği bir ülkeli (bkz: isveç) ise bu durumun daha da romantik olması kaçınılmazdır.
düşündürücü, insanı ekrana kitleyen, gayet güzel bir bilim kurgu filmi. (bkz: we are all stardust)
son zamanlarda izlediğim en izlenesi bilim-kurgu film. bilim-kurgu diye bize yutturulan soap opera lardan sonra bilim tarafı biraz daha ağır basan , zaman zaman durağanlaşan zaman zamanda saçmalayan genel itibari ile fena olmayan film.
(bkz: where is my sunshine)
jerry cantrell'ın alice in chains albüm kapağında da görülen 3 bacaklı köpeğinin adı. aynı adlı şarkının köpekle bir alakası var mı emin değilim.
bilim kurgu salt bilimle ilgili olmak zorunda degil, sci-fi bir ortamda bilindik sorulari konu da edebilir, hatta cogu bilimkurgu boyle. bu film de tanriyla konuyu baglamaktan ziyade, bastan beri tanriyi, dini isliyor zaten. ortada ibrahim tatlises karakterinin merkezinde oldugu bir aydinlanma var. herif klasik tanri anlayisina inanmiyor, hatta ateist bile olabilir ama duyularinin uyarilmasiyla yasadigi bir sprituel tecrube var. bunu en iyi yapacak nesne de gunes; sonsuzlukla ayirdedilemeyecek kadar parlak ve buyuk, yakinina gittigin zaman algilar altust olur. gunes, ibrahim'i sensationalismin doruklarina tasiyor. bunun diger gemideki izdusumu de ayni tecrubeleri farkli yorup fundamentalist olan kaptan. aslinda kaptan karakteri daha bile ilginc cunku celiskili; yani hem tanrinin karsisindaki ezikligini anliyor hem de bireyci ve megalomanyak oldugu icin kendisinden baska herseyi feda ediyor. gotik kiliseleri insa ettirip onun icinde krallar gibi yasayan papazin tutarsizligi gibi. hersey yokolduktan sonra tanriyla basbasa kalacak son insan olma hayalinde. basarilar diliyorum kendisine. filmin guzel tarafi bu kadar, cunku bu karakterlerin sahne zamani toplam 5 dakika. bunlarin disinda ortada bir non aligned movement var, luzumsuz karakterler silsilesi. bunlar, ne bileyim, ilimi bilimi ve ne olursa olsun hayatta kalmayi savunan bir dogalciligi temsil etmiyorlar. ana karakter biraz bu rolde gibi ama hic olmamis. daha buyuk bir bosluk ortada nihilizmin olmamasi. bilimadami backgroundlu biri gunesin dibine kadar gidip de nihilist olmaz mi kardesim? onun yerine gorev adamlari, mevki insanlari. bana ne kardesim. boyle olunca ne oluyor, filmin buyuk kismi sacmalikla doluyor. yok efendim maco alpha male kavgalari, yok panelleri yakan malak adamin bunalimi, b sinifi filmlerden firlama seksi kadin sesli ai.. hele son kisimlar felaket. kaptan bir dakikalik konusmasinin ardindan psycho killer kes kose canavarina indirgeniyor. kovalamacalar, cee diye arkadan cikip bicaklamalar filan. allah cezanizi vermesin. space odyssey gibi baslayip da jason x gibi, alien 9 gibi biten bir bu film vardir herhalde. bir cuval incirin berbat edilmesinde emegi gecen herkese sevgilerimi sunuyorum
cocorosie'nin the adventures of ghosthorse & stillbornalbümünün 5 numaralı şarkısı..gün ışığı diye daha güzel bir şarkı varmı acaba? diye sordurtacak cinsten. to all the boys and girls outside you know i didn't cry but you saw me anyway in the back of the creek one day and if you're trying to get a ride on a roller skate or a bike just ask me and i'll take you round the block and back this way again to all the boys and girls outside why don't you come and fly with me i'll show you why i ran away the other day from my mom and dad all the boys and the girls outside i know you got crazy things inside and that's why i got crazy style i go so fast around the block and as i do so i sing this song to you sunshine oh sunshine if you don't know why you shine you have to go into the sun you'll have to go inside
beklentileri bir kenara bırakarak izlenmesi gereken dany boyle filmi. açıkcası baskan bilim kurgu serisinden çıkmış bir kitabın filmi çekilmiş hissi uyandırdı bende. başından sonuna her bir yanını da beğendim. ayrıca sırf cillian murphy için bile izlenebilir ki filmi beğenmem de etkisi oldukca büyük. red eye'da katil breakfast on pluto'da eşcinsel, sunshine'da dünyayı kurtaran adam derken adam hangi role bürünse hakkından fazlasıyla geliyor. acayip albenisi olan bir adam. ikinci kez izleyebileceğim güzel bir film çıkarmış dany boyle.. icarus ise bambaşka.. görsel efektler nefis. --- spoiler --- filmde tek anlam veremediğim, oksijen bahçesinde yangın başladığında, icarus neden uyarmıyor? yangın büyüyor kimsenin haberi yok. en ufak sorunda haber vermesi gerekmiyor muydu bu bilgisayarın? bahçe yandıktan sonra uyarıyor ohoo.. --- spoiler ---
abi ben bu filmi begendim. guzel ve dingin bir atmosferi var. bilimkurgu kliseleri de olabildigince az kullanilmis. bilemem, en azindan bana hitap eden bir filmdi. neyse, bunca ovguye ragmen bilimkurgu atmosferindeki "bilim" konularinda birkac elestirim olacak. ama oncelikle korumasiz olarak gemiden gemiye gecis konusunda soyleyeceklerim var: bu mumkundur. insan, uzay boslugunda bir-iki dakikaya kadar hayatta kalabilir. hatta boslukta gecen surenin kisaligina gore, hic hasar almadan da kurtulabilir. oyle agzimizdan burnumuzdan kan fiskirmaz. yani film burada bir hata yapmiyor. elestirim, gunesin yeniden alevlendirilmesi ile ilgili. nacizane aktarayim: diyelim ki, 100 km capinda bir gemi yaptiniz, buna da 500 bin tonluk bir nukleer bomba koydunuz. amaciniz, gunesin cekirdek bolgesine yakin bir yerde bunu patlatarak nukleer tepkimeyi yeniden baslatmak. peki... oncelikle gunesin yari çapi yaklasik 700.000 km. bunun yariya yakinini gorece seyrek gazlardan olusan gunesin dis zarfi olusturuyor. gunes zarfinin (atmosferi degil, seyrek gazlardan olusan dis zarf) yuzey sicaklik degeri 5200 santigrat derecenin uzerinde. ic kisimlara dogru ise sicaklik artiyor. yani zarftan 50.000 km kadar iceri girerseniz, yuzeydeki 5200 derecelik isidan cok daha fazlasina maruz kalacaksiniz. elbette zarfin daha yogun olan ic katmalarina gectikce isi artacak. gunese atilan bir nukleer bombanin eger bir etki ihtimali olacaksa, bunun gunes cekirdeginde veya cok yakininda patlamasi gerekir. gunes cekirdegi ise, yuzeyden yaklasik 500.000 km iceride, merkezde yer alan ve gunes kutlesinin %40'ini barindiran bolgedir. yogunluk nedeni ile bu bolgenin icine girmek mumkun olamayacagi icin, yapilabilecek yegane akillica hareket, bombayi cekirdegi saran ve yaklasik 150.000 km kalinligindaki "tasinim" bolgesinin sonunda patlatmak olmalidir. tasinim bolgesinin kalinligi dusunuldugunde (ay ile dunya arasindaki mesafenin yarisi kadar), bu bolgeyi bombanin zarar gormeden gecmesinin gerektigi farkedilir. fakat, yaklasik 20 milyon santigrat derece sicakligindaki bu bolgeyi buharlasmadan asmak mumkun degil. hadi tasinim bolgesine kadar olan yoldaki muazzam sicakligi asarak bir sekilde bombamiz buraya kadar gelmis olabilir, ama bu bolgenin yogunlugu dusunuldugunde (ki sudan birkac kat daha yogun kivamli bir bolgedir burasi), boyle yogun ve 20 milyon derecelik bir ortami bombamizin buharlasmadan atlatmasi olanaksiz. hadi atlatti burayi diyelim. cekirdege yakin bir bölgede patlattik bombamizi. bomba tasinim bolgesi icerisindeki hidrojen ve helyum'u tetikleyerek bir nukleer kaynasim baslatti. baslatti baslatmasina da, burada kucuk bir sorun var. nukleer birlesme reaksiyonlari isinin yaninda yuksek basinc da gerektirir. oysa biz bombayi patlatmakla, bu bolgedeki basinci da dusurduk. bombanin patladigi ilk saniyenin yarisinda patlama bolgesindeki isi 20 milyon dereceden 40 milyon dereceye kadar yukseldi ve cevredeki hidrojen ve helyum yandi. fakat ilk saniye dolarken, parlayan bu gazlar birbirinden patlama basinci nedeniyle uzaklastilar ve reaksiyon ilk yarim saniye ile sinirli kaldi. patlamanin etkisi gecince (10 saniye sonra mesela) bu genlesen bolge tekrar kendi uzerine coktu diyelim. bu cokme esnasinda hala reaksiyonu surduren atomlar tek bir bolgede toplandilar ve reaksiyona devam ettiler. yani bombamiz basarili oldu diyelim: bu durumda bizim yapmis olduguz sey, cekirdek cevresindeki bolgeyi alevlendirmek oldu. bu da cekirdekteki basinci dusurerek, zaten yavaslamis olan cekirdek tepkimelerini durma noktasina getirdi. tabi artik bu onemli degil. yukarida olmaz dedim ama, bi sekilde biz cekirdegin cevresindeki helyum zarfini ateslemeyi basardik. gunes yeniden parlamaya basladi. o zaman daha buyuk bir sorunla karsi karsiya kaliyoruz. cunku helyum, hidrojenden cok daha fazla enerji vererek yanar. bu da hem tasinim bolgesini, hem de uzerindeki 400.000 km capindaki gunes katmanini genlesmeye zorlar. gunesin capinin 1.4 milyon km oldugunu dusunursek, gunes 100 misli genislerse yuzeyinin dunyayi icine alacak kadar buyumesi sorunuyla karsilasiriz ki, bu da dünyanin ve uzerindeki insanlarin sonu olur. yani, bomba basarili olursa gunes bir kirmizi dev'e donusecek ve dunyayi icine alacak kadar genisleyecek. simdi filmin sonunu daha iyi anladik mi? evet, isteseydim atom muhendisi bile olurdum....
filmin bilim danismanina gore icinde birkac kendisinin gozunden kacmis veya proje maliyeti ve filmin dramatik yapisi icin goz ardi edilmis ufak tefek bilimsel hatalar iceren film. bunlar; uzaygemisindeki yer cekimi. bunun saglanmasi icin kubrick'in 2001 filminde kullandigi uzaymekigindekine benzer kendi etrafinda donen bir gemiye sahip olmak gerekiyormus. gunesin 50 yilda yakitinin bitmesi.. gunesin yakitinin 5.7 milyar yil sonra tukenmesi bekleniyor. gunesteki patlamanin etkisini hemen gostermesi.. boyle birsey basarilsa bile etkisinin gorulmesi cok ama cok uzun yillar alirmis. uzaya savrulan ve astronot giysileri olmayan ekip uyesinin aninda donup olmesi.. gercekte uzay bir bosluk, bir vakum oldugu icin, isi transferi en dusuk seviyede olur ve uzay boslugunda savrulan biri elbet sonunda donar ama bu cok daha uzun bir sure alir.. bir de uzayda mutlak olum hava olmadigi icin bogularak geliyor.. daha oncede bahsedildigi gibi insanlarin patlamasi film icabi.. uzay ile insanin aliskin oldugu basincli ortam arasinda cok olumcul bir fark(1g) yok ve bunu vucudumuz tolere edebilecek durumda, ayrica yuksek irtifa balonlari ile uzay ortamina kadar cikmis test pilotlarinda kayda deger bir hasar olmadigi gorulmus.. uzayin isisinin -273 derece olarak verilmesi... maddenin alabilecegi en dusuk isi olan -273 derece degil, -270 derece olarak verilmesi gerekiyormus. aradaki 3 derecelik fark big bang ile ortaya cikmis isinin uzaydaki kalintilariymis - bu kismi cok iyi anlatamadim ama boyle bisi.
senaryosundan oyunculuğuna yönetiminden alt metinlerine kadar zevkle izlenen övgüye değer bir film.dany boyle un artık alıştığımız görselliği bu filmde de gayet net görülebiliyor.hareketli sahnelerde kullandığı o telaşlı hissi veren kamera hareketleri, ayrıntıları çok göze sokmadan mekanı anlatan planları ve gereksiz ayrıntı içermeyen kurgusuyla tam anlamıyla bir dany boyle filmi.cillian murphy burada da oyunculuğunu konuşturmuş.yalnız bu filmde bilimsel bir çok hatayı filmin dramatik yapısı gereği göz ardı etmeniz gerekebilir. nitekim etmeyenler filmden pek zevk alamazlar diye düşünüyorum. zaten film bilimkurgu tadında.yani bilimsel ögeler var ama sonuçta kurgu.dolayısıyla önyargısız izlenirse daha çok zevk alınabilir. nitekim dikkat edilirse filmin bir sahnesinde capa simülasyonda olacakları izlerken bir noktadan sonra hızın çok artacağını dolayısıyla kütle ile doğru orantılı olarak enerjinin artacağını anlatıyor.bu aşamadan sonra olacakları hesaplamak matematik olarak mümkün olsa bile zaman ve mekan bizim algılarımıza göre birbirine karışacağından ne olacağını hayal etmemiz veya tahmin etmemiz mümkün değil diyor.o yüzden bombanın o sıcaklığa falan nasıl dayandığını kafanıza takmayın bence. üf buraları çok uzattım. filme dönelim --- spoiler --- --- spoiler --- mürettebat yedi yıldır aynı geminin içinde aynı insanlarla aynı şeyleri yiyerek içerek kaçınılmaz bir sona doğru gidiyor.üstelik sırtlarında insanlığın geleceğini ve varoluşunu taşıyorlar.yedi yılda normal koşullar altında yaşayan insanların bile ne kadar değiştiğini düşünürsek gemiyle yola çıkanlar ile güneşe ulaşanlar artık aynı insanlar değil. saatlerce güneşi izleyen searle ve kaptan hayatlarında yeni bir gizem açığa kavuşabilir mi acaba sorusu içinde hergün bir doz fazla güneşi seyretmeye çalışıyorlar.capa ve ikinci kaptan (adını hatırlayamadım şimdi) son gönderecekleri mesajı çok uzattı diye kavgaya tutuşuyorlar.trey bir sürü hesabı kitabı doğru yapıp ikarus 1 e doğru rotayı ayarlıyor ama güneş kalkanlarının yönünü değiştirmeyi unutup oksijen tarlasını yakıyor.yani hepsi insani davranışlar , bencillikler , duygusallıklar , hatalar içinde kıvranıp duruyorlar.tek dayanakları ağır sorumluluklarının sebebi olan görevleri. nitekim görev tehlikeye girdiğinde kaptan gözünü kırpmadan güneşe çıkıyor , searle resmen intihar sayılabilecek şekilde kendini feda ediyor , ikinci kaptan (adını hala hatırlayamadım) gözünü kırpmadan cinayete yelteniyor, trey görevi tehlikeye atmanın ağırlığıyla bileklerini kesiyor, ikinci kaptan sıvı nitrojene korumasız dalıyor falan. kimse görevi yerine getirmeden kaçmayı düşünmüyor bile.dolayısıyla zamanla geminin bilgisayarından bir farkları kalmıyor.filmde insanlığını yitirmeyen tek bir kişi var.(onunda adını hatırlayamadım ya) o bile cinayeti onaylamak zorunda kalıyor.ikarus 1 in kaptanı ikarus 2 nin mürettebatı görevi başaramazsa olacakları görmemiz için bir araç sadece.tüm insanlığı yok eden ve bunun ağırlığından tanrıya sığınan hemde radikal biçimde sarılan bir ruh hastası.sevdiğiniz herkesin ölümüne sebep olacaksınız ve kafayı üşütmeyeceksiniz.yok böyle bişii.zaten filmi izlerken sizde kendinizi göreve kaptırıyorsunuz. ben olsaydım bende bunu yapardım dedirtiyor.kendinizi bir görevi olan bir makina gibi algılamaya başlıyorsunuz.ikarusun bilgisayarı oksijen tarlası yanınca görevi başaramayacaklarını hesaplayıp eski rotaya dönme kararı veriyor.işte burda insanın makineden ayrıldığı yer ortaya çıkıyor.risk alabilme insiyatifi. ögrevi başarmanın gereklerini yerine getirmek ve olabildiğince az zarar görmek için mürettebat risk alıyor.ve sonuçta herkesin aldığı risk amacına hizmet ediyor ve görev başarılıyor.mürettebatın hepsi bunu göremiyor ama göreve hizmet etmenin huzuruyla ölüyorlar.filmin sonunda parlayan güneş bilimsel olarak olanaklı olmasa bile seyirciyi rahatlatmak ve bir nebze de olsa mutlu sona erdiğimizi göstermenin tek yolu. --- spoiler --- --- spoiler --- bilimkurgudan çok dramatik bir film olduğunu düşünüyorum.bilimkurgu ögelerinin az klişeli olması filmi biraz durağanlaştırmış ama zaten asıl konu güneşin sönmesi değil bence.burası biraz kişisel bir yorum oldu biliyorum ama ben yine de filmi bilimkurgu klişelerinden ve mantığından biraz uzakta seyredin derim.daha çok seversiniz.bol güneşli günler.
(bkz: you are my sunshine)
son yarım saatine geldiğimde elektrikler gitseydi de başyapıt olacak filmin nasıl heba edildiğini görmeseydim keşke. o zaman eleştirimizi de ikiye ayıralım ve ayrı ayrı yazalım. ilk bölüm için genel olarak dingin ve ağır tempolu denmiş ama ben ağır bi tempo görmedim. final destination hızında değil elbette ama sürekli izleyicinin ilgisini ayakta tutacak şekilde yeni gelişmelerin olduğu, bunların da son derece güçlü oltalar olduğunu kabul etmek gerek. filmi seyrederken kopup gittiğim hiç olmadı, bi kere kapıyor seyirciyi, bi daha da bırakmıyor. filmin seyirci profili felsefe öğrencisi midir, mühendislik öğrencisi mi.. hayır bugüne kadar şu başlığa bi iki defa göz atmış ve "felsefik dokundurmaları olan alt metni bol bi bilimkurgu" gibisinden cümleler gözüme çarpmıştı ama ben eşşek kadar mühendis kafasına hitap eden bi film gördüm yahu. tamam fundamentalizm var (ikinci geminin kaptanı karakterinde), az biraz ruhaniyet –mi desek- searle karakterinde var.. başka da bi felsefi alt metin görmedim o kadar. oysa filmin bütün aksiyon sahneleri izleyiciden matematik kafası istiyor. kalkan yörüngesinin ayarlanmasındaki eksiklik ve güneş ışığının sızması, basınç farklarıyla bi gemiden diğerine uçuş, kilitli kapıyı açmak için kapıda bi delik açıp hava kilidini açarak kapıyı uçurmak, güneşe yapılacak yolculuğun simülasyonla anlatıldığı andaki bilimsel jargon vb. bence filmi bi filozoftan çok bi mühendise daha çok hitap eder kılıyor aslında. ha bu dediklerimin filmin neden az seyirci topladığının da cevabı olduğunu düşünüyorum. nispeten yavaş sayılabilecek –bence değil ya- temposu ve aksiyonunun hep kafa yorarak anlaşılması gerekliliği ortalama seyirciyi filmden uzaklaştırmıştır diyorum. bizim kitabımızda ise bu özellik filme artı puanı ekliyor elbette o ayrı. ve geldik son yarım saate. boyle neden bu son yarım saati böyle çekti anlamadım. filmin ilk bi buçuk saatine güvenmedi mi, o da mı filmin ortalama seyirciyi de çekmesi için bi kaç kovala aksiyonuna ihtiyaç duydu bilmiyorum. e ama madem böyle bi baharat katmak istedin filme, neden bu kadar kötü çektin onu hiç bilmiyorum. oysa filmin ortasında ikinci kaptan "birbirimizden ayrılmayalım" dediğinde mace onunla ne de güzel dalga geçmişti “uzaylılar bizi tek tek öldürür di mi ayrılırsak” diyerek. dalga geçtiğin şeye döndürdün filmi güzel kardeşim. ayrıca o fluluğun sebebi neydi onu da anlamadım. bütün film ayna gibi bi netlikte son derece güzel giderken niye ekranı flulaştırdın. hemen buna felsefik alt metinler yükleniyor, o ikinci kaptanın muallaklığı, falanfortanlığı –ne anlarım ben felsefeden- yüzünden deniyor ama benim aklıma sadece anadan üryan bi adamı cart diye gösteremediğin için bu hileye başvurduğun geldi başka da bi şey değil. bi de arada duruyor planlar, bi şeyler oluyor, kamera hareketleniyor, hayır bu filmi iki ayrı zamanda mı çektin, başını çeken de sen değil miydin yahu.. ama yine de gayet de güzel bi film olmuş, eline sağlık bütün emeği geçenlerin. briseis hatunun –bu filmdeki adını unuttum, troy’daki adıyla kaldı zaten hafızamda- sevinç dansının şekerliği de ayrıca.. ee.. ne denir.. planted in my memory.. yirim yirim…
sevmedim, hatta iyice kendimi salıp "bildiğin boktan bir film" demekten kendimi alamıyorum. kapalı alan gerilimi için olsun, 3-5 insan aynı mekanda sıkışırsa ne olur olsun, bildiğin bilimkurgu olsun çok daha iyi örnekler var elde. biraz space oddysey'cilik oynamaya çalışmış açıkçası danny boyle, aynı oranda da sıkıcı olmayı başarmış. takip edilen bir yönetmen, süper bir kadro, boktan bir film klişesine yenik düştü film ne yazıkki, bilimkurgu-sever olarak filme üzüldüm. --- spoiler --- ayrıca danny boyle filmi olmasının yanında ben özellikle hiroyuki sanada için izlediğim için daha ilk yarım saatte kendisinin ölmesi beni özellikle sinirlendi zaten. --- spoiler --- not: yok şöyle felsefik, yok böyle hayatın anlamını buldum tadındaki yorumlara da bir öeeeh diyorum, höh yani. bir kere filmde bizi doğru düzgün düşünmeye itecek diyalog 3-5 tane var ile yok arası. döner olmuş kaptanın ağzından çıkan cümle sayısı maksimum 4 falandır. nerden nasıl gördünüz o kadar göndermeyi, höh diyorum tekrar. bildiğin başarısız bir senaryo var elde. benzer eleştiriler, anlatılmak istenen şeyleri bir çok kesimin anlamaması ve filmin sıkıcılığı beachte de vard ama o film en azından derdini anlatmaya çabalıyordu bolca diyalog ile, saçmalıyordu belki bazen ama en azından ortaya koyuyordu. bu filmde tamamen kafamızdan boşlukları doldurmamız gerekiyor. ben filmi izlerken bunun bir kitap uyarlaması olduğunu düşündüm, hani kitaptan uyarlandı da bu kadar çok boşluk kaldı senaryoda diye. ama özgün bir senaryo için affedilemez derecede boşluk bırakılmış. kesinlikle başarısız.
sekizinci nesil caylak.
soundtrack'inin içinde kesinlikle m83'den lower your eyelids to die with the sun olmalıydı diye kafamı yediğim film.özelllikle gözlem odasında güneşi izledikleri sahneler.
filmin dramatik yapisi icinde goz ardi edilmis hatalardan bir digeri de daha once belirtildigi gibi gunesin kirmizi deve donusmesi ile ilgili. ama bu kirmizi deve donusme sureci gunesin yakitinin bitmesi surecinde gerceklesiyor. gunesin olme surecinde once buyuyerek merkur'u yutup dunyanin yorungesine cok yaklasmasi ongoruluyor. boyle bir durumda dunyadaki yasam asiri isidan dolayi son bulacak. yani filmdekinin tam tersi, gunes olme surecine girince dunya buzdan bir kure degil, cehennem sicakliginda olu bir gezegen olacak. yani o zamana kadar ceketimizi alip baska bir galaksiye uzamazsak durum vahim.
geminin zırva mimarisi, bilgisayarın net olmayan yaradılışı, daha heyecanlı olsun diye bilimsel gerçeklerin saptırılması*, bsg ile senkronize yapılan kurtarmalar, baştan planı bozuk bir operasyon (2057 senesi olmuş ama insanlı yapıyorsun görevi. kimsin sen, george costanza mı?), boktan kovalamacalar... bunların hepsi filmin alelade olmasını sağlıyor. bilimden, bilimkurgudan anlamayan birisinin bile sadece evde bira içip arkadaşlarıyla televizyon izlerken karşılaşıp, seviyesiz espriler yaparak izleyeceği bir film.
ekşi duyuru'da içinde sunshine geçen bir şarkının sorulması üzerine araştırırken, tamamen şans eseri karşıma çıkan evermore eseri. dreams albümünden. bak diyor, bu tarafta güneş ışığı var diyor, biz varız diyor... şarkı diyor bende ne bi cesaret, ne bi heves.. susuyorum... içimden geçeni söyleyemiyorum... sadece susarak bekliyorum, özlüyorum.. sanırım aşık oluyorum... şarkının sözleri; sunshine, look the other way bury me in kindness, safer way to say be mine, they'll never find us, they'll never... say what lies behind say how it will end pieces of the fire embers in your hand sunshine, look the other way bury me in kindness, safer way to say and i say be mine, they'll never find us they'll never say... see what lies behind see how it will end pieces of the fire embers in your hand
komiktir, 41 derece ateşle yanarken izlediğim, insana dair, insanı anlatan film. daha önce bahsedilmiş bir ton mantık hatasını görmezden gelirsek, vermeye çalıştığı mesajları aldım diyebilirim. karakter oluşumu eksik kalsa da, filmdeki en ilgi çekici en insansı karakter bana kalırsa mace. delilerle dolu (bkz: ship of fools) bir gemide aydınlanmanın ideolojik endoktrinasyondan geçmiş insanın mükemmel bir örneği duruyor karşımızda. doktrinasyondan kastım, insan türünün hayatta kalması ve türün sürdürülebilirliği. mace'i gemiden alıp pekala bir ss askeri veya nkvd subayı yapabiliriz. ve bunda da hiç sırıtmadan oynar. karakterin hatlarındaki körü körüne adanmışlık, tek yönlülük ve bağnazlık, başka hiçbir olguyu tartışmaya açmaz. ne mürettebatın ne de kendisinin yaşamı ortak gayeden daha önemli değildir. nokta! filmin bir diğer ilgi çekici yanı bilim kurgudan çok dini bir film oluşu. konu, insanın yaratıcısı ile karşılaşmasına ilave olarak, birebir hristiyan mitinden alınma insanlığın kurtuluşu için kendi kendini kurban etme konsepti üzerine kurulu. filmde mace eğer güneş ölürse biz de ölürüz diyerek bir nevi tanrı ve insanın varlığı ikilimine telmihte bulunur, tanrı ölür mü? ölürse tanrının yarattıklarına ne olur? sorularına yüzeysel de olsa değinir. capa tanrının hayat verdiği (bu tanrının sureti, oğlu olarak da anlaşılabilir) insanlığı kurtarmak için kendini feda eder. bu açıdan senaryo isa'nın çarmıha gerilmesine birebir yakınlık göstermektedir. capa da isa gibi yapacağı eylemin sonuçlarından emin değildir. septik doğası nedeniyle (ve ironiktir bu septik doğa ateist olmasının zaruri bir sonucudur) kurban edilme anına dek sonucun ne olacağından emin değildir. öte yandan capa güneşteki fisyon tepkimesini tetiklemiştir. insanoğluna ışığı ve hayatı veren olmuştur. kendini kurban edişi ışığı yaratmıştır. ve paradoksal olarak capa ışıktır. çarmıha gerilen isanın yeniden hayata dönmesindeki gibi, ışık olup, yeniden doğmuştur. searle ün kaptan'ın ölümü esnasında ümitsizce "ne görüyorsun" sorusunun yanıtını bulmuş, yanıtın ta kendisi haline gelmiştir. "ben ışığım, ekmeğim, çobanım, kapıyım, gerçek bağ ben’im, yaşam ben’im", (kol 2, 17), "bana iman eden bana değil, beni gönderene iman etmiş olur" dedi. "beni gören beni göndereni de görür. bana iman eden hiç kimse karanlıkta kalmasın diye, dünyaya ışık olarak geldim." (yuhanna, 12, 43 - 44) tarihi bir referans vermek gerekirse, filme roma imparatoru buyuk constantine in vizyonuna yakin bir sav enjekte edilmistir. hayatinin bir doneminde gunese tapan bir henoteist (bkz: henoteizm) olan, güneşi summus deus sayan imparator, milvian köprüsü savaşı öncesi gökyüzünde tanrıdan bir işaret (bkz: labarum) gördüğünü iddia ederek, hristiyan inancına dair ilk işaretleri sergiler (tarihçi eusebius bu fenomeni güneş halesi olarak açıklar) . onun geçirdiği teolojik dönüşümün aynını, uzun süre tanrıya haddinden fazla yakın duran, ve bundan dolayı tabiri caizse çarpılmış, deforme olmuş bir görünüme kavuşmuş (islamiyetteki insanın çıplak gözle tanrıyı göremeyeceği, bakamayacağı inancına bir telmihtir belki de, kim bilir) ilk geminin kaptanı pinbacker (yahuda) ve capa (isa) geçirecek, zafere ulaşan capa (ismindeki sesliler atıldığında kalan c ve p harflerinin labarum üzerindeki harfler olduğu dikkatli birinin gözünden kaçmayacaktır şüphesiz) olacaktır. (bkz: in hoc signo vinces) tabi bunlar benim filme bakıp, gördüğümü sandığım şeyler. sıkıyor da olabilirim
--- spoiler --- "başta çeşitli zorluklar çıkaran tough guy iken, filmin sonlarına doğru kendini dava için tehlikeden tehlikeye atan tip" klişesini ve colonel kurtz'ün güneşli şubesini gördüğümüz film!* --- spoiler ---
dramatik desen değil, felsefik desen değil, bilim kurguk desen hiç değil bir film. hakkında yazılanları okudukça benzer isimde başka bir film mi izledim şüphesine düşüp defalarca imdb den kontrol ettim, aynı filmi izlemişiz arkadaş. demek ki ben algılayamadım demekten başka çare göremiyorum. keşke annem babam beni yetiştirirken her olayda suçu kendimde arama refleksini bana kazandırmamış olsalardı. filme dönecek olursak, tek ilgimi çeken, her uzay filmi izleyişimde acaba uzay kıyafetsiz birkaç saniye de olsa bir şekilde uzaya çıkılabilir mi, hatta çıkılsa ya fantazimin nihayet gerçekleştirildiği kısımdı. elemanlar bildiğin aluminyum folyo ile sarınıp saldılar kendilerini - 273 dereceye. ama elbette birinin kapağı manuel olarak açması gerekiyordu şüphesiz.. zaten oksijenin yetmesi için de mutlaka birilerinin ölmesi gerekiyordu. tonla klişe.. filmin contact filmini andıran -sözde- büyülü son 10 dakikası ise görsel efektler de dahil olmak üzere tam bir rezaletti bana kalırsa. sevmedim ulan. demek adında sunshine geçen her yapım aynı olmuyormuş..
vakit gecirmek icin iyi sayilabilecek bir bilimkurgu filmidir. buyuk ekran tv ve ev sinema sistemi ile izlenmesi gorsel ve duysal efektlerin hazmedilebilmesi acisindan onemlidir. filmin verdigi en muhim mesaj ise: "asla bir uzay gemisine cenabet binmeyin"dir.
tamam konusu guzel bir film ama gozumu bozdu resmen. gunes isigini gozumuzun icine sokmalar, son sahnelerdeki cekimlerin karman corman olmasi... illa degisik birsey yapacagim diye insanlara iskence cektirmek zorunda misiniz. neyse konusunun ve oyunculugun iyi olmasindan yirtiyor biraz, ama cogu kisinin de dedigi gibi daha iyisi yapilabilirdi... --- spoiler --- o kadar teknolojik alettesin, gunes panelinin konuma gore otomatik cevrilmesi falan yok mu, illa boyle garip bir yerden sorun cikacak bu tur filmlerde, bir kere de adam gibi gidip gelsinler sonra da dunya patlasin falan sok etsinler bizi, yok olmuyor... ayrica ikarus 1'in yardim cagrisi sesine hayran oldum... --- spoiler ---
cekici bir konu ve yerinde temposuyla kanatlanmis ucarken ne idugu belirsiz bir son yarim saatle irtifa kaybetse de yere cakilmamis bence. isin muhendislik kisminda da evet, nasil bir malzeme kullanip yapildigi belli olmayan agir hasarli ve sadece on tarafi koruyan kalkanla gunesin derinliklerine ne sekilde ulasacak, patlayicilarini o isilarda o derinliklere kadar nasil muhafaza edeceksin, bunlar hep soru isareti. diger ayri bir alem de 'pinbacker' denen lavuk. bilimsel bilimsel giderken birden mistik katalim, tanri'ya baglanalim mi denmis ne denmis bilmiyorum da, film hicbir yere baglanamadan sik gibi havada kalmis onu biliyorum. izledikten sonra da sunu dedim hep; the island, the beach ve 28 days later gibi harika baslayip berbat biterek hicbir zaman akil sir erdiremeyecegim filmlere ahanda nurtopu gibi bir kardes geldi. alex garland koydu cocugu dedim. sonra sozlukten de ogrendigime gore the beach, 28 days later ve sunshine'in senaristi bu alex garland denen ayni lavuk degil miymis? yuh lan. adam bildigin kendine bir tarz tutturmus gidiyor. loser'likta cigir aciyor. zeki ama calismiyor.
event horizon'la benzerlikler taşıyan bilimkurgu gerilim filmi.
filmin sonunda çıkan 3 adet black rock dany boyle'un kubrick in 2001 ine saygı duruşundan başka bişey değildir. film güzeldir yaratıcı yaratan kavramları ve yapay zeka bol bol sorgulanmıştır. izlerken kubrick filmi izliyormuşum gibi hissettim. bence son 10 yılın en iyi sci-fi filmlerinden birisi.
1999 yapımı istvan szabo filmi. macaristanın üç kuşak gibi görece kısa bir sürede yaşadığı rejim değişikliklerini, konu akışı biraz hızlı da olsa güzel betimlemiş. her nesilde babasını da çocuğunu da ralph fiennesin oynamış olması zaman değişse de yaşanan bazı olayların sürekli tekerrürden ibaret olduğuna dikkat çekmiş olsa da, bana doğrudan malkoçoğlu filmlerini de hatırlatmadı değil.
moondan sonra izleyince bi halta benzetemediğim holivud filmi.
yarın, eütf sinema topluluğu tarafından, ücretsiz olarak gösterilecek film.. bu da afişi..
güneşi harlamaya gittikleri film. mangal mı bu?
güzel, fakat yer yer hayli siyonist ve mecburi miktar anti-komünizm sosu eklenmiş szabo filmi.
güneşin nihayet söneceği gün geldiğinde, biz dünyalılar o gemiye aramızdan ancak bu filmdekine benzer karakterleri layık görüp başarılı bir operasyon bekleyeceksek, bırakalım sönsün lan. --- spoiler --- başarılı bilimkurgunun manası da tam olarak anlaşılamıyor sanırım. filmde bilimsel özellik taşıyan ve ortaya konulan bir çok detay, safsatadan ibaret ki bunlar zaten defalarca yazılmış. bir bilimkurgu eseri hayalgücüyle ne kadar iç içeyse kendi yarattığı fantazyası içindeki kurallara da o derece bağlı olmalıdır. ama bu filmdeki hikaye örgüsü bir fantazyaya değil oldukça erken de olsa nihai bir kıyamet senaryosuna bağlı ve seçilen bilimsel dayanaklara, günümüzün bilimsel gerçekleri temel alınmış. bizi, androidler tarafından öldürüleceğimize, o androidlerin nasıl olup da bunu başarabilecek düzeye geldiklerini kanıtlamanıza gerek kalmadan ikna edebilirsiniz. çünkü bu gelecekte bilimsel olarak başarılabilecek kendi içinde tutarlı bir gelişim gibi görünecektir. yada evsiz uzaylıların dünyaya sığınma fikrine ''çok normal zaten bekliyorduk ki biz'' diyebiliriz ufo felan hele hiç sorun değil. ancak kimse güneşe demirden bir kavanoz gönderip bunun bilmem kaç milyon celciustan buharlaşmadan geçerek bi şeyler becerebilmesini beklemez, ne gelecekte ne de şimdi. ne bileyim bombayı kargo ile taşıma da ışınlanma denen haltı başarabilmiş olmana rağmen hala daha iyi bir gezegen bulamadığından güneşi kurtarmaya çalışıyor ol. bombayı ışınla felan işte yap bi şeyler ama güneş panelli kavanoz yollama oraya.. kurgusal bir filmde yararlanılan kaynağın gerçekliğini kendimiz yaratabiliriz. ama bu savunulan gerçeklik hayali bir dünyanın aksi de kanıtlanamayacak şekilde mükemmel yaratılmış olmasıyla sıkı sıkıya bağlıdır. ben hayalet vardır derim ve bir hikaye yazarım sen bunun aksini kanıtlayamadığın için bunun inandırıcılığını kabul ederek masaldaki olay örgüsünü, onun gerçekliğine uygunsa doğru kabul edersiin. ancak bizim de şu anda kullandığımız bildik ilimi kendine dayanak alarak olamayacak bir kurgu yaratmaya çalışmak zorla başarısızlığı seçmek manasına gelir.bilimkurgu masalsı olmasına rağmen masal olmamalıdır. masal ise her şey olabilir ama saçma olmamalıdır. bu film saçma bir msaldan başka bi şey değil. oysa filmin başlarında çok enterasan sahnelerle bişeyler anlatılabilmişti. çok azımızın bildiği bazı gerçekler ilerleyen teknoljiyle nasıl kullanılabilir bunu görmek güzeldi. holografik rehabilitasyon odası, güneş ışığının derecelendirilerek keşfi, merkürün yanından geçmeler felan izlerken enteresan geliyor. enerjinin ve yaşamın en akla yatan sonunun tasviri hatta güneşe o derece yaklaşıp yanmak fikri bile yeterince ilgi çekici ama ama ama ona bakmak değil. işte bu kurgu değil bu masaldır yani yalandır buna bilim kurgu demek de andavallıktır. kimse güneşe bakarak bir şey göremez bal kavanozum. şöyle bir bakıyorum da zorlama olaylarla senaryo yazmak kadar kolaycı ve ibnetor bir şey olmamasına rağmen son dönem bilimkurgu eserlerinde bile hala bundan vazgeçilemiyor oluşu iyice sinir bozucu olmaya başladı. buna, district 9'da böceğin şifalı suyu mal doktora bulaştırmasında da; moon'da bir enerji devinin tek bir kopyaya muhtaç kalmışçasına illagal işlere girişmesinde de şahit oldum. ama bu filmde daha bi battı. geri zekalıdan hallice bir mühendis hatası, peşine gelen tam da oksijen üretim odasını hedef alan yangın felan.. yani o kadar büyük bir gemide illa o bölümde yangın çıkmalıydı diil mi? ikarus 1in kaptanının kızarmış ıstakoz formatında 7 sene hayatta kalıp boogieman'e dönüşen satanic peygamber olarak adam öldürmeye başlaması çılgınlığını böyle bir filme bu kadar iğrenç bir şekilde monte edebilmek ne türde bir felsefi gönderme arayışıdır ve zeka ürünüdür? filmin son yarım saatini ileri sarmaktan başım döndü. bu filmde klişelerin hiç bi uyuzluğuna takılamaya gerek yok aslında çünkü bu denli zorlama bilimsel temelleri olmayan bir kurguyu pazarlamaya kalkmak ve bilimkurguya casper monte ederek masallaştırmak zor iş. ben bu zor işin nasıl kotarıldığını daha çok merak ettim. görsellik harika olabilir, bazı teknoljik gelişim kurguları gerçekten etkileciydi ama böyle saçma bir hikaye örgüsü olamaz pardon ancak bir hollywood filminde olabilir. --- spoiler ---
odtu yurtlar bölgesinde bulunuyor. el değiştirmiş sanırsam. gözlemlere dayanarak söyleyebilirim ki öğrenci dostu olmayan sahipleri bulunmakta. diğer mekanlara nazaran fiyatları pahalıdır. sabah 8'de çıkan sosisi gecenin 10'unda satma cesareti gösterebilmektedirler. koltukların dizilişi ise gidilip görülmeli. kısacası; olmamış hocam olmamış...
bu isimdeki filmde, güneş'e sağsalim varıp bir görev gerçekleştirmesi gereken gemiye "ikarus" ismi koymak inceden taşak geçmek değil midir? belediye'nin itfaiye araçlarına "neron-1", "neron-2" isimleri verdiğini düşünün.
taaa 1971'den kalma ufak tefek ama güzelliğini koruyan mütevazi bir şarkı, folk şarkıcısı jonathan edwards'dan. dinlemek için buyurun: http://www.youtube.com/…hqe8mk19_s4&feature=recentf sözleri de işte bunlar: sunshine go away today i don't feel much like dancing some man's gone, he's tried to run my life don't know what he's asking he tells me i'd better get in line can't hear what he's saying when i grow up i'm going to make it mine but these aren't dues i been paying (chorus) how much does it cost, i'll buy it the time is all we've lost, i'll try it but he can't even run his own life i'll be damned if he'll run mine, sunshine sunshine go away today i don't feel much like dancing some man's gone he's tried to run my life don't know what he's asking working starts to make me wonder where the fruits of what i do are going he says in love and war all is fair but he's got cards he ain't showing (chorus) sunshine come on back another day i promise you i'll be singing this old world, she's gonna turn around brand new bells'll be ringing
ingiliz bilimkurgu filmidir. zaten adi "sunshine" olan bir ingiliz filmi de ancak bilim kurgu olabilir.
danny boyle psikoloji ile duygusallığın dengesini çok iyi biliyor. zaten bunu daha önce 28 days later ve trainspotting gibi filmlerde göstermişti. yönetmenin sağladığı bu denge ile sunshine bence dünya kurtarma operasyonu konulu filmler içinde en iyilerden biri olmuş. karakterlerin kahramanlıklarını sırf artistlik olsun diye yapmadıklarını filmin içinde bize verdikleri duygulardan anlayabiliyoruz. aklıma hep armageddon da, sadece o meşhur gülümsemesini göstermek için yaptığı kahramanlıkla bruce willis geldi filmi izlerken. acaba böyle bir olay var mı diye. ama yok. izlenilmesi gereken bir başarılı film.
güneşe tapan new age çocukların hoşuna gidebilir bu film. (sci-fi olanından bahsediyorum) görseli güzel, tanrı kavramını filme zorla dahil etmiş gibi görünmeleri sıkıcı sadece.
icarus i'e indiklerinde, ilk saniyelerde bilinçaltı reklamı verircesine gösterilen üç astronot kafası neydi yavrularım? * beni delirtmeye mi çalıyorsunuz? lost highway misiniz? cia misin şizofrengi? yine de son dönem bilimkurgunun cankuşlarından.
etkileyici bir bilim-kurgu filmi. --- spoiler --- uzaya giden abilerin sırayla ölmesi teması burda da işlenmiş fakat olay aksiyon seviyesinde değil, tamamen psikolojik. bu psikolojik ortam bir süre sonra izleyenleri de etkiliyor. filmde türlü saçmalıklar olabilir ama değineceğim iki nokta olacak : 1) o kadar uzay gemisi yapmışsın, aynalı janjanlı falan. insan içine bir tane mi botanik bahçesi yapar, yedeği yok mu abi bunun? sonra oksijen bitti, biter tabi allah'ın malı. 2) o kadar bilimsel gözle izlediğimiz filmde tanrıyla konuşan arkadaş hiç olmadı. bir de net gözükmüyor bu arkadaş parazitli sürekli. --- spoiler ---
bu filmden çıkardığım ders; uzayda yedi yıldır skim skim salınıp yardım çağrısı gönderen bir gemi görürsen uzaklaş.
en çok geceleri sunshine'dan yediğim sosisli soğuk sandviçleri özlüyorum. 'naylon streçten damlayan sos' geri dön!
özetle; ölmekte olan güneşi kurtarmak için yolculuğa çıkan bir grup bilimadamı yol üstünde merküre uğramaya karar verirler, ve olaylar gelişir... bilimkurgu filminde sanki kendileri uzay görevine çıkacakmışçasına gerçekçilik aramayanlar için güzel film.
filmi az önce ilk kez izledim . fırsat olursa bir daha izlemeyi düşünüyorum. zaten yeterince yorumlanmış. güzel ve seyirlik bir film. zaten konu son derece mükemmel ve orjinal. güneşe yolculuk konusu geçen bir film kimin ilgisini çekmez ? --- spoiler --- bilim kurgu filminde azıcık saçmalık fantezi olur. ama bu tolare edilecek seviyede olmalı. yoksa o bilim kurgu değil komedi, şaban oğlu şaban olur,gulyabani olur, yüzüklerin efendisi olur. bu filmde dikkatimi çeken en saçması güneş yada bombayla ilgili hesaplardan ziyade ikarus-1 in psikopat seri katil kaptanı . bu adam o derece yanıklarla, yaralarla merküre sote bir yerde, güneşe bir kaç milyon kilometre mesafede sınırlı bir erzak ve oksijenle 7 yıl nasıl yaşadı ? bu adam hulk mudur frankestein mıdır ? hele filmin sonunda esas oğlan kapa'yı (yetişkin sağlıklı ve yapılı bi erkek oluyor bu kapa) tek eliyle çenesinden tutup nasıl kaldırdı ? zaten o sahneden sonra tadım tuzum kaçtı. bombayı patlatın da bitsin artık bu kadar mükemmel bir konu daha fazla iğdiş edilmesin dedim. ayrıca patlama başarılı olduktan sonra filmin son sahnesinde capa'nın ablası ve yeğenlerinin kardan adam yaptığı yer sydney. arkadaki yapı da sydney opera binası. bir de patlama gerçekleştikten sonra capa o alev yumağı içinde erimeden nasıl duruyor ve neye dokunuyor anlamadım. o sahnede güneşin korkunç çekim gücü nedeniyle uzay-zaman da bükülme falan olabilir yada ben zamanında fazla stephen hawking okudum. --- spoiler --- nükleer bombayla insanlığı kurtaracak mürettebatın kaptanının japon olması ironik olmuş. 1945'e bir gönderme olabilir.
gitarla calmasi en zevkli alice in chains sarkilarindan biridir. verse'ten chorus'a gecerken degisen ritmiyle kendine ozgu bir sarkidir.
filmin soundtrack albümünde yer alan ve en sevdiğim film müzikleri arasında yer alan bir parça: john murphy - the surface of the sun
ingilizce şarkı sözlerinin vazgeçilmez kelimesi. sen olmasan kimse şarkı sözü yazamazdı, notalar boynu büyük kalır, cümleler anlamını yitirirdi. iyi ki varsın. seni seviyorum, aşkım.
layne'nin bi o kadar seksi bi o kadar hüzünle söylediği, gitar rifflerine taptığım harika bi aıc parçası. hele o "ı don't care no more" deyişi. ahh o deyişiii...! buyrunuz; http://www.youtube.com/watch?v=eymmr60aazu
david guetta'nın 2011 nothing but the beat adlı albümünün enstrumental parçasıdır. bu parçasında david guetta'ya avicii eşlik etmektedir.
bazı noktalarında fight club filminin sonundaki tek karelik ç*k resmi gibi tek karelik fotoğraflar olan film.
a$mi$ bir beat e sahip jay-z sarkisi.
bilim kurguyla ilgilenilmiyorsa bile izlenilmesi gereken bir film. ben nasil bunca yil kenarda tuttum o ayri konu. --- spoiler --- lakin ifrit olunan bir yer var ki: abicim her uzay filminde ne bileyim her bilim kurgu filminde illa bi babasi uzun ugraslar sonucu bile belli edilemeyen biri niye her seferinde cikagelip butun gorevi mahva kalkiyor! baska senaryo baglama unsuru mu yok? (bkz: armageddon), (bkz: deep impact), (bkz: star trek); coklusu ve nereden geldigi tam kestirilemeyenleri icin (bkz: pandorum) --- spoiler ---
filmin bir yerinde anlık geçen şöyle bir kareyi farkettim. nedir ne değildir bir anlam veremedim. http://e1204.hizliresim.com/w/d/4bwsm.png edit: aradan biraz daha süre geçti ki yine benzer bir kare, http://e1204.hizliresim.com/w/d/4bwwl.png film mi izliyom noluyo, gece gece edit 2: aha bir de bu çıktı; http://d1204.hizliresim.com/w/d/4bx3m.png çözüm editi: iyice gerileyim diye yapmış yönetmen, oturur korku filmi izlerdim lan; http://www.eeggs.com/items/51061.html
bir sürü hatasına rağmen güzel film. o kadar güzel şeyler yazılmış ki hakkında bana diyecek bir şey kalmamış, yazarsam gevezelik yapmış olacağım hatta. yine de benim film geçmişimde ve bilimkurgu tarihinde kesinlikle moon'nun yerini alamaz. moon bir tanedir. hatta bu entry'yi bile moon'u bilmeyen sci-fi tutkunlarının* görmesi ve merak edip izlemesi için yazdım. sunshine'ı seven moon'a taptı, evet. şimdi reklamlar.
queer as folkta debbie'nin justin'e sesleniş biçimi. --- spoiler --- 2. sezonda brian, justin'e "debbie'nin sana neden sunshine dediğini anladım," der bir sahnede. unutulmazdır. --- spoiler ---
güzel bir bilim kurgu filmiydi. özellikle geminin bilgisayarı olan icarus'a hasta kaldım, filme kesinlikle çok büyük etkisi vardı. --- spoiler --- özellikle filmin sonlarına doğru oksijen bahçesi de yandıktan sonra, icarus'un ''you're dying'' derkenki ses tonu, sanki mürettabatına acıyormuşcasına konuşması, beni ''bu bilgisayarın duyguları var lan'' demeye sevketti. ancak filmde mantık hataları yok değil, hatta çok var. örneğin icarus 1'in kaptanı olan yarı yanmış amca oğlu icarus 2'nin gözlem odasındayken ve mürettabattan adını hatırlayamadığın fizikçi icarus'tan* tanınmayan bir kişinin gözlem odasında olduğunu öğrenmesine rağmen gözlem odasını kilitlemek, diğer mürettabata haber vermek gibi basit eylemler yerine direk gözlem odasına doğru koşması ve belasını bulması cidden saçmaydı. ortada bir komplo olduğunu biliyorsunuz, kimin yaptığını çözememişsiniz sadece. 4 kişi kalmışsınız, icarus size oksijenin yetmeyeceğini çünkü gemide bir mürettabatın daha olduğunu söylüyor. bütün sabotajların ardında o adamın olduğunu farketmek çok büyük zeka gerektirmiyor, bir de fizikçi olacaksın. eğer gözlem odası kilitlenseydi ve icarus'a tam güneş ışığı vermesi emredilseydi o adamı da rahatça öldürebilecektiniz. burdan nasa'ya sesleniyorum, astronotlarınızı iyi seçin lan. --- spoiler ---
event horizon'un kopyası. bilim kurgu deyince akla gelmeyecek ne varsa doldurmuşlar.
--- spoiler --- icarus i'in distress beacon sesi tüyler ürpertir bu filmin. bir de, sonlara doğru, öyle bir sahne vardır ki, signs'taki 'brazilian video' sahnesine benzer tepkiler verilmesini sağlatmaktadır: capa: "icarus... who is the fifth crew member?" icarus ii: "unknown" öte yandan, filmdeki en aklı başında karakter mace gibi görünmektedir. icarus i ortaya çıktığında rotadan sapılmaması konusunda ısrar etmiş, serada yangın başlayınca gemiyi eski rotasyonuna geri getirmeye uğraşmış, icarus i'de mahsur kalınca, eldeki tek uzay elbisesini giyme sırasını capa'ya (ki kendisi bombayı çalıştırabilecek tek kişidir) vermiştir. ama gelin görün ki, geminin dışına çıkıp kalkanı tamir etmesi için capa'yı göstermiştir enteresan bir şekilde. --- spoiler ---
--- spoiler --- moon'un yanında solda sıfır kalsa da güzel bir seyirlik. danny boyle sineması için konuşursak da pek iç açıcı sayılmaz. bir kere "ben danny boyle eseriyim" diyen bir yapım değildi. fakat yerküre simulasyonu için fazladan bir kaç puanı hakediyor. ayrıca evet, yirmibeşinci kareler son derece sinir bozucuydu. umarım sırrını çözebilirim diye diken üzerinde izledim ve aradığım filmin elliikinci dakikasında ortaya çıktı. fakat bu yirmibeşinci kare olayını çözme konusunda kendimi yalnız hissetmemem için hiçbir dayanağım yok. sözlük ahalisinin gözleri yirmibeşinci kareleri bir bir fark edebilecek kadar keskin fakat beyinleri karedekilerin kimler olduğunu çözebilmekten aciz. icarus ii ekibi icarus i'a giriş yaptıklarında, searle bir odaya giriyor. duvarda üzeri külle kaplı bir tablo var. searle eliyle külü sıyırıyor ve altından yirmibeşince karelerde gördüğümüz yüzler çıkıyor: http://i.imgur.com/2eexl.jpg tanıştırayım: icarus i'ın ekibi. yolculuk öncesinde pek mutlular değil mi? her şeyi berbat eden kaptanları bile son derece mutlu... ve evet, din ögesi haddinden fazla zorlama kalmış. uzak gelecekte din sistemlerinin kendi içlerine çökeceği körler hariç herkesin malumu. zira dinin ekmek yememizde bile bir katkısı yok. fakat dinin aynı zamanda köstek olabildiğini göstermek için kurguya tanrı aşığı bir karakter enjekte etmenin bir mantığı yok. yani keşke alex garland bu kadar zorlamasaymış hikayeyi. sondan bir önceki "güneşi gördüm ve dokundum" sahnesine gelirsek... bence hiç gelmeyelim. unutalım gitsin. `özet:` icarus i'a gitme kararı alınana kadar kusursuz giden film, mace'in de belirttiği gibi capa'nın verdiği kritik kararla tepetaklak inişe geçiyor. yani her şeyi icarus i, onun kaptanı ve capa mahvediyor. icarus i'ın sinyal melodisi güzeldi ama; sevdim. --- spoiler ---
tarzını tamamiyle değiştirmiş, bambaşka bir adam olmuş matisyahu' ya ait bir şarkı.
prometheusla ilgili yazıları okurkan sunshine'ı öven yazılara rastladım ve izledim. fakat şunun farkına vardım, sunshine blim kurgu değil. kim dediyse yemiş bizi. bildiğin dram. dram izlemek istesem 90larda çekilmiş efsane dramları izlerim, bilim kurgu değil bu bak sinirlendim yine. hatta bi ara izlerken çok boş hissettirdi böyle saçma sapan mutsuz etti. --- spoiler --- çiçek bahçelerinin güzel olduğu film. --- spoiler ---
danny boyle dante 01'i izleyip "ben bundan iyisini çekerim ki" demiş bunu çekmiş bence. sırf değişik atmosferi hürmetine izlenir bence.
