ing. güneş batımı popüler bir eğlence yeri/restaurant adı
sarılı, kahverengili, altın rengi pırıltılı; 2cm. kalınlığında plakasının metrekare fiyatı yaklaşık seksen dolar olan, italya'dan ithal bir granit çeşidi.
(bkz: sunset superman)
hemen üstünde ulus parkı, hemen altında da yanılmıyosam park 29 vardır
fatboy slim - bird of prey in diğer adı. işte sözleri: bird of prey, bird of prey, flying high, flying high. in the summer sky, flying high. gently passing by, flying high. take me on your flight. flying high.
bir konyak* kokteyli. -4.5 cl. cherry brandy -9 cl. ananas suyu -9 cl. portakal suyu kırılmış buzla iyice çalkalayın. collins kokteyl bardağına süzün (buz koymadan isteğinize bağlıdır). kiraz ve portüakal veya ananas dilimiyle süsleyin.
(bkz: sunset boulevard)
(bkz: konyak kokteylleri)
cesme de cok guzel cafe/bar tarzi bir yer.. aslinda evmis.. gun batimi izlendigi icin adi boyle konulmus..cunku gun batimi cok guzel gozukuyor burda.. mutlaka cesme de gidilmesi gereken bir yer..
eloy'un colours albumun 8. $arkisi. enstrumantaldir.
muhteşem güzel rahatlatıcı ve eğlenceli bi nitin sawhney parçası. tam bir chillout örneği kendisi.
öndeki bahçesi manzaralı, portakallı creme bruleesi güzel oldies but goldies tandanslı şık mekan.kapısında gudang garam bulunmasından belli.
istanbul / ulus'da bogaz manzarali, luks lokanta. yazin bahcesi, kisin suflesi guzel mekan.
bir nitin sawhney $arkisi. sozleri: if i were never to leave you if i were always alone if i were never to see you if i could set the sun if i could set the sun keep movin’ keep changin’ keep flowin’ with the sun rivers rise oceans rise people rise with the sun if i were never to leave you if i were always alone if i would never to see you if i could set the sun if i could set the sun tears fallin’ rain fallin’ leaves are falling with the sun lives drifting seeds drifting worlds drifting with the sun if i were never to leave you if i were always alone if i were never to see you if i could set with the sunset, say it ... if i never to leave here if i always alone if i oceans rise rivers rise people rise with the sun oceans rise rivers rise people rise with the sun
mj cole'un remix'ini yaptigi nitin sawhney $arkisi.
kuşadası'ndaki kadınlar denizinde yeni açılan bir plaj. uygun fiyatları ve temiz sularının tadının çıkarılması önerilen yer, en azından şimdilik.
çikolatalı suflesi süper olan mekan.
istanbul'da vogue ile birlikte en iyi sushi yapan restaurant.
yeşilyurtta bir solaryum salonu.
10 mayıs 2004 günü 10. yılını kutlayacağından, o günkü tüm hasılatını ihtiyacı olan öğrencilere burs olarak verilmek üzere boğaziçi üniversitesi vakfı’na bağışlayacak olan restoran.
(bkz: binary sunset)
bostancı'da, ucuz menüsü ve yımşak berke'siyle ünlü eğlenceli mekan.
(bkz: before sunset)
çeşme'nin bu yaz en piyasa olan mekanı. piyasa mekanların klişesi olarak fotokopi insanların doluşup sabahtan akşama kadar saçmaladığı yer.
sahibi baris tanseverin bir zamanlar; yunak evlerinin sahibi yusuf görürgöz ile ortak olarak açtiklari; simdi sadece kendisinin islettigi istanbul klasiklerinden biri. özellikle; yabanci misafirleri agirlamak ve bogaza asik etmek için en iyi mekan. yillardir; sefin ve servis görevlilerinin - garson lafini sevemedim - hiç degismedigi; tanidik, güler yüzlü mekan...
tmsf'nin el koyduğu cem uzan'ın 3 milyon değerindeki şarap kavının tüketilmeye başlandığı mekan. ben olsam cem uzan'ı da bir gece davet eder, ikram eder, "abi şirketten" derdim.
(bkz: #11158)
pasalimani tarafinda cistak muzik (yerli+yabanci) yapan korkunc kalabalik piyasa mekan, hayattan tek beklentileri seks yapmak ve para olanlarin guzide bulusma/tepisme/kesisme noktasi.
kate bush'un 2005 cikisli albumu aerial'den ilk dinleyiste carpan bir sarki. loop'a alip saatlerce dinlenecek cinsten. her bitisinde "daha cok daha cok dahaaa!" diyorum ben sahsen kendim. bizzat. could be honeycomb in a sea of honey a sky of honey whose shadow, long and low is slipping out of wet clothes? and changes into the most beautiful iridescent blue who knows who wrote that song of summer that blackbirds sing at dusk this is a song of colour where sands sing in crimson, red and rust then climb into bed and turn to dust every sleepy light must say goodbye to day before it dies in a sea of honey a sky of honey keep us close to your heart so if the skies turn dark we may live on in comets and stars who knows who wrote that song of summer that blackbirds sing at dusk this is a song of colour where sands sing in crimson, red and rust then climb into bed and turn to dust who knows who wrote that song of summer that blackbirds sing at dusk this is a song of colour where sands sing in crimson, red and rust then climb into bed and turn to dust oh sing of summer and a sunset and sing for us, so that we may remember the day writes the words right across the sky they all go all the way up to the top of the night not: kate'in "that blackbirds sing at dusk" deyisine dikkat!
üstünde çok güzel fiğürlü modelleri olan bir havlu markası.
kyalami'nin virajlarindan birisidir.
kordon'da gündoğdu meydanında harika körfez manzaralı bar. son zamanlarda kordondaki en tıklım tıklım mekanlardan biridir. şöyle de güzeldir manzarası; http://www.deviantart.com/deviation/36083631/
tmsf'nin el koyduğu cem uzan'a ait $arapları alarak türkiye'deki en önemli $arap olu$turmu$ lokanta. biraz papermoon tipi mü$teriye hitab etmesine rağmen, süper konumu ve yemek kalitesi ile tercih edilesidir. sushileri de hai sushi'den biraz daha iyidir.
pahalı restoran. "sunset'e gidelim mi?", "sunset'te yemek yiyelim", "sunset'e gidelim yemeğe", hatta "akşam için rezervasyon yaptırdım sunset'te"* ** erkeklerin buluşmaya yanaşmayan bir kızla konuşurken en çok kullandığı cümleler arasındadır. takipçileri loft, 360 ve vogue'dur, yaz aylarında ise reina ve içindeki muhtelif yerlerdir. bazı kızlar sadece sevdikleri erkekle ve kendi arkadaşlarıyla yemeğe gitmeyi sever. sunset'le kandırılamazlar, boşa çaba sarfetmeyin.
manzarası harika olan restoran, tel 212 287 03 57.
manzarasi bi enfes, yalnız servisi yava$ca olan mekan.. ayrica $u siralarda unlu nobu'nun $eflerinden biri, sunset'in japon mutfağına el atmı$.. bir yabanci misafiri agırlamak icin oldukca uygundur.. ah unutmadan, hayatimda içtiğim en hızlı çarpan mojito da buranindir..*
(bkz: sunset rubdown)
fil pizza ile sevinç pastanesi arasındaki sokaktan kordona indin mi sol köşedeki gündoğdu meydanı manzaralı güzel mekan. kordonda oturulası mekanların başında gelir. ayrıca efes şişe 4 ytl, biraver 15 ytl dir. yer tarifi yapılırken adı çok kullnılan mekanlardandır. (bkz: izmirde yer tarif ederken adi cok gecen mekanlar) (bkz: ömerağa) (bkz: sevincin önü) (bkz: fil pizza)
önünde her daim koca koca siyah 4x4lerin bulunduğu mekan. ulus parkından beyaz beyaz görünür. hava kararmadan önceki saatler elde kadeh takılan ahalisi hava karardıkça masalara geçer. çalan müzik hala chill outsa en güzel saatleri de bunlardır.
ankarada reşit galip caddesi no:84/1 g.o.p 'da açılmış olan , iç dizayn ve ses sistemi olarak yarmış yarmış ve bidaha yarmış olan gece klübü. sahipleri 3 kardeş soyadları kutlu.. gidip görülesi eğlenilesi,ilim irfan yuvası diskosu...
mayo-bikini-iç giyim-pijama takımı alanında geniş ürün yelpazesine sahip bir marka .. kullanılan kumaşlar gerçekten çok kaliteli olup özellikle pijama takımında ön plana çıkan betty resimlerinin çok cici olduğunu belirtmeden geçmek haksızlık olurdu sanırım..
(bkz: sunrise sunset)
yılbaşı gecesi misafir şef hiroki takemuranın hazırladığı çok özel menüsü için limitsiz yerli ve yabancı içki fiyatının 300 ytl olduğu mekan.
servisi basarili, yemekleri muhtesem, tatlisi * normal, kahvesi ise berbat mekan. manzarasi da cok guzel, evet ama aklimdan şu da geçmedi değil, buraya iki kişi akşam yemeğine harcanacak parayla bozcaada'da haftasonu tatili yapılır.
betty boop'lu pijama ve gecelikler satan ve cok cesitli bir mayo-bikini koleksiyonuna sahip olan marka. http://www.gunkar.net/sunset/
çeşmedeki sunset eski bir evden bozmadır. zaten yazlık evler arasında sıkışıp kalması bunun kanıtı gibidir. bu mekanın kapısında bekleyen öküzler, arabanızı 3-4 sokak öteye park etseniz bile, sanki mekanın otoparkına parketmişsiniz gibi park ücreti isterler. park yerini iyice uzağa çekmek de bir işe yaramaz, bugüne kadar kimseyi ıskaladıkları görülmemiştir. arabayla geldiği halde bunu inkar edenlerin peşini gece boyunca bırakmazlar, hatta diğer arabalarla bunların arabalarını sıkıştırırlar. daha kapıda müşteriye çektikleri muameleye bakınca burası nasıl tıklım tıklım doluyor diye hayrete düşüyor insan, demek ki hakkaten seveni sikerler sikeni severlermiş.
izmir alsancaktaki bi cafe-bardır.içi küçük olduğundan dışarıya masa atarlar.müdavimleri kışın bile yalnız bırakmaz dışarda titreye titreye birasını yudumlar.carsamba ve cumartesi akşamları boş oldugu görülmemiştir...
(bkz: sunset 28)
jim morrison'a ait olan ve an american prayer albümünde de yine lizardking'imiz tarafından seslendirilmiş bird of prey isimli şiirin fatboy slim tarafından mixlenip şarkı yapılmış hali. güzeldir, her klibi gibi bununla da ses getirmiştir fetboyselim abimiz. klibin başında görünen papatyalı küçük kız ise 1963 abd seçimlerinde başkan adayı johnson'ın* kampanya sembolü olan daisy'dir. (bkz: daisy/@realsanto)
manzara evet mi? evet ambiyans evet mi? bittabi yemekler evet mi? çok leziz ama çok pahalıdır, çok gereksiz pahalıdır, çevrede bir daire kirala otur seyret daha ucuz sanki bu ulus meşhuru restoranda. ayar yemeniz de cabası - evet buyrun siparişlerinizi alayım + öhöm ben... - hanımlardan başlasak daha uygun olacak sanırım + haa öyle diyorsunuz - evet + pekiii
istanbul'un en iyi sushi yapan en kaliteli ve elit mekani. girebilmeniz için sadece paranızın olması yeterli değildir ayrıca.
manjenin komşusudur, kordon'un en kalabalığıdır. * * *
gary moore'un cozy powell'la beraber yazıp randy rhoads'a ithaf ettiği parça. klavyede ise randy'nin öldüğü gün onunla birlikte olan ancak uçakta olmayan don airey vardır.
ispanya da uretilen bir sigara markasi.
ankarada pavyon zihniyetiyle isletilen, mafyamatik tiplerin gittigi hic hazetmedigim, musterisine karsi saygisiz bir mekan. duydugum kadariyla eskiden gercekten pavyonmus zaten.
yabancı bir konuğunuz istanbul'a geldiğinde, götürülecek en garanti mekandır.
insana istanbul'da olduğunu unutturan mekan. gürültüsüz bir ortam , çok güzel seçilmiş müzikler ve inanılmaz bir manzara...çok özel bir insanla çok özel bir gece için özel bir seçim.memnun kalmamak imkansız.
ulus'ta bulunan gereksiz bir mekan. fiyatlarinin inanilmaz pahali oldugu gibi yemeklerinin lezzeti ve sunumu vasat. en ondeki masalarda oturmayacaksaniz oraya gidip o kadar para odemenin hic bir anlami yok. bir kac cam agaci ve maserati logosuna bakarak yiyeceginiz yemege kisi basi min 130-150 tl odemek isterseniz tabi o sizin bileceginiz is.
ulus'ta bulunan, içeri girmeniz için paranızın olmasının ve rezervasyon yapmanızın yeterli oldugu, müsterilerinin cook büyük bölümünün sirket kartı ile ödeme yaptigi icin fiyatlara bile bakmadigi, onlarında bunu iyi bildikleri icin fiyatlara abandigi nadide mekan.
izmir kordondaki sunset de pisuvarin yaninda islak mendil kutu vardir. biz buna tuvaletleri verimli kullanmak icin muhendislik diyoruz. saygilar size abiler
ayrica muziklerini dj yener calmaktadir.
nitin sawhney'in süper sarkisi ve basinda ayrica bengalce güzel sözler vardir. sözler: hotath jodi ami theme jetam, shesh bikeler moto osto jetam, oshim rater shesh oyone, shurjer shaate ami ghumiye jetam türkcesi: eger var olmayacaksam, aksam günbatisi ile kaybolacagim, günesle beraber derin mavi gece de uyuklayacagim.
yılbaşı gecesi sınırsız içki imkanı (!) sunan mekan. kişi başı 125 liraymış. votka-limon yerine limonata içmeyi düşünsem gidebilir miydim, hayır sanırım. oryantal show varmış gece, sevgilinin gözünü falan mı bağlayım... evde mis gibi içip poker oynamak, muhabbet etmek, hazırladığım pastayı böreği yemek, yedirmek dururken, asla...
bir dönem işleri kesat olan,şimdilerde haftanın yedi günü doluluk oranının neredeyse %100ü bulduğu manzarası güzel mekan..yalnız rezervasyon yaptırmakta geciktiyseniz,kapı önlerine yakın masalara kaldınız demektir ki; hiç gitmeseniz daha iyi..yemeklerin tadı oldukça iyi,fakat bu tür mekanların kaderinden olsa gerek doymadan kalkmanız muhtemel..menüde herçeşit yemek bulmak mümkün..kaz ciğeri eşliğinde yufkaya sarılmış yılan balığından tutun, beğendili kebaba kadar..ambiyans, servis ve müzikler başarılı..sürekli değil de özel günler için tercih edilebilir..
istanbul icinde ozellikle is yemekleri icin ideal birkac mekan arasinda. sakin, ferah havasi ve genisligi yan masadaki hedge fund muhabbetinin tabaginiza meze olmasina mani oluyor.
calisanlarindan müziklerine kadar bombok bir cesme mekani... bosta olan ve seni kesen kizlara meraba deyip 2 kelime muabbet etmeye baslamanla mekanin ökküz badigartları bayanı raatsız etme deyip uyarabiliyorlar...
bir rom markası.
nashville, tennessee'de kişi başı 10-15 dolar gibi cüzi bir fiyata güzel yemek yenebilecek mekanlardan biri. en büyük özelliği pazartesi-perşembe saat 12'ye kadar, ve hafta sonları ise 1:30'a kadar açık olması.
mazhar alansonun yurtdışındaydım parçasında geçen cadde. maskemi firlattım attım sunset bulvarına ne bulvarsa bu böyle sonsuz devasa
kaz ciğeri soğuk ve lezzetsiz gelen restoran. otel conciergeleri özellikle bu mekanı haftaiçi dolu tutmayı başarıyor.
2 sene önce açıldığında geyikli odunluk bölgesinin en çok iş yapan yeri olmuştu, hem de bizim oraların standartlarına göre iyi de bi yerdi. işte maç izlemeye gidilirdi, her gün canlı müzik vardı, tezcan aile çaybahçesine gitmekten mantıklıydı vesaire. hatta yer bulunamadığı falan olurdu. ama ne zamanki canlı müziği kaldırdılar, o zamandan beri pek bi gelen giden görmedim. belki otel kısmı yetiyodur falan ama, çok mu kanaatkârlar yani, kim takır takır para kazanan sistemi bozar ya?
2. biraları garantilemeden yanına patatesi getirmeyen izmir alsancakta ki bir cafe bar.
türkiye'nin en iyi sushisi bu restoranda yapılır. her akşam mutfaktan çıkan tabak kadar, restoranın ortasındaki sushi mutfağından da tabak çıkar. hemen hemen herkes burada sushi yer. ortalama bir günü 300 kişiye aynı anda servis yapılır. yazın ise bazı akşamlar bu sayı 550'ye kadar çıkar. sabah kahvaltısı veya ikindi yemeği gibi şeyler olmaz. öğle yemeği ve akşam yemeği vardır sadece. öğle yemeği 11:30-13:30 idi galiba. bitiş saatini hatırlamıyorum ama o saatten sonra asla müşteri gelmez. akşam yemeği servisi ise saat 12:00'de biter, mekan 11:40 gibi toparlanmaya başlar ama 1'e kadar oturulabilir. parabok araplar genelde saat 12'de içeri dalarlar ve en pahalı yemekler ile masalarını donattırırlar. haliyle mekan saat 2'ye kadar açık kalır. sushi'leri takemura isminde nobu'dan gelme bir japon şef hazırlar. onun menüsü ayrıdır. onun dışında 4 tane de taylandlı şefi vardır. ağırlıklı olarak italyan mutfağı yemekleri vardır. ama deniz mahsülleri menüsü güzeldir. kalkan, ahtapot, alaska yengeci en çok gidenlerdendir. sıcak yemeklerde kaz ciğeri en meşhur yemekleridir. türk mutfağından yanlış hatırlamıyorsam sadece 4 tane yemek vardır. tas kebabı, incik, dana yanağı ve yoğurtlu kebap. bunların yanı sıra makarna menüleri de vardır. fakat makarna tabakları olması gerekenden zayıftır. zaten sunset popüler olsa da yemekleri o kadar da lezzetli değildir. tamam sunumu iyidir ama bu restorana yakışır bir lezzet yoktur. 10 üzerinden en azından 9,5 gibi bir lezzet beklerken 8,5 ile falan karşılaşırsınız. ama her malzeme en iyi malzemedir. asla taviz vermezler. yemeklerde kullandıkları her malzeme özenle ve taze olarak getirtilir. servis ve garsonları aslında iyidir. o garsonlar en az 5 dil bilir. 10 dil bileni de vardır. bahşişlerden de çok kazanır bu garsonlar. bazıları 4x4ler ile gelirler iş yerlerine. bir masada garsona 1000 tl bahşiş bırakanlar olur. artık hesap ne kadar geldi siz tahmin edin. istanbuldaki belki de en hızlı servis yapan mutfak buradadır. makarnalar siparişinizden 5 dakika sonra masanıza servis edilmiş olur. anında pişirilip servis edilir. mutfakta makarna fritözü gibi bir şey vardır. kaynar suda makarnalar hızlıca pişirilip süslenip servis edilir. et yemekleri de muadillerine göre hızlı pişirilir. tatlılarda ise sufle hakkaten a bout de souffle'dir. bambaşkadır. şarap konusunda kimse bu restoranın eline su dökemez. uzanların tmsf tarafından el koyulan şarap kavını 1,5 milyon tl'ye almalarına rağmen şu an bunun kat kat fazlasına şarapları servis ederek kar etmiş durumdalar. mekanın sahibi yaklaşık 20 yıl kadar önce şimdiki bulunduğu yerde bir büfe tarzı bir yer ile bu işe girişmiştir. zaman içinde işi bu derece büyütmüştür. buradan kazandığı paralar ile new york'ta iki tane otel almış yetmemiş, çanakkale'nin elektrik şebekesi dağıtım ihalesine falan girmiştir. mekanın bar kısmı da bulunmaktadır. burada fiyatlar restoran kısmına göre %10-%20 gibi daha ucuz sayılabilir. burada da kokteyller güzeldir. sosyeteden ve iş adamlarından bolca müşterisi vardır. koç, sabancı falan buraya sıkça gelir gider. hemen hemen her akşam (özellikle haftasonları) bir avuç ünlüyü burada görebilirsiniz. fiyatlardan da bahsedeyim biraz: makarnalar 42 tl'den başlar 95 tl'ye kadar çıkar. en ucuz makarna domatesli makarnadır. en pahalısı ise ıstakozlu makarna. çorbalar 20 tl'den başlar. şarapların kadehleri 50 tl'den başlar. petrus falan da vardır aşağıda kavda. onların fiyatlarına girmeyeyim bile. kola 12 tl'dir. kebaplar 80 tl civarıdır. bar bölümünde ise votka 45 tl, viski 110 tl falandır. velhasıl istanbul'un en lüks restoranlarından biridir. yemeklerin lezzeti 10 üzerinden 9'da olsa, geri kalan herşey 10 üzerinden 10'dur. ama öyle "ya maaşı alayım da kızı yemeğe götüreyim, havam olsun" tarzı gidilecek yer değildir. kolpa olduğunuzu bakışlarınızdan anlar garsonlar. bahşiş vermez diye tahmin ederek servisi a kalite yapmayabilirler. zaten bi gittin mi adam başı 250 tl'yi ödeyecek cüzdanla gitmelisin. bir de ilk kez gidiyorsanız yemeğin başında menünün arasında biraz bahşiş sıkııştırmanız iyi olabilir, garsonların servisindeki değişikliği farkedersiniz. gerçi bu olay bu mekana has bir durum değil, hayatın gerçeği de denebilir. not: buranın personeli, garsonu falan değilim. duyduklarım, gördüklerim.
aynı zamanda bir breaking bad bölümü.
ulus ta enfes manzarasıyla şarabınızı yudumluyacagınız istanbuldaki ender guzel mekanlardan biri,
istanbul gece hayatinin vazgeçilmez mekanlarindan olan sunset muzikleri ve kav'i ile muhtesem manzarasina anlam katmaktadir. ambiyans oylesine buyuleyicidir ki daha sarabinizdan bir yudum almadan ayaklariniz yerden kesilmeye baslar. bunda dj yener'in muziklerinin de buyuk katkisi vardir. evlenme teklif edilince red edilemeyecek yerler arasinda ilk siralardadir bence. ozel olan ozel hissettirir. son aylarda nedenini anlayamadigim bir sekilde aksamin ilerleyen saatlerinde club muzigi calmaya basliyorlar. clube gidicek adami orada tutmak amaciyla yapiyorlarsa yanilirlar derim. her isin oldugu gibi bu isin de raconu vardir. * iyi bir yerde yemek * iyi bir club de dans. ikisi ayni yerde olmuyor. o zaman vitrine cikamiyorlar. gelin vaz gecin bu hevesden, rahmetli cem karaca'nin bir sarkisinda oldugu gibi. ''iscisin sen isci kal, giy dedi tulumlari. ''
yossi sassi sa'aron'un melting clocks adlı konsept albümünde bulunan bir enstürmental şarkıdır. orphaned land'in mabool adlı konsept albümünde bulunan rainbow(the resurrection) şarkısından aldığım tadı, yeniden aldığım şarkıdır. notaların, insanlar üzerinde nasıl bir etki bırakacağını gerçekten iyi biliyor yossi ve orphaned land.
kırmızı etin çok güzel marine edildiği ulus29'un biraz daha aşağısında kalan, manzarası mükemmel olan mekan.
gitmeden önce hakkındaki entryleri okuduğumda biraz gerildiğim, gidince hiç de öyle kasıntı bir yer olmadığını gördüğüm mükemmel manzaralı restorant. garsonların fakir olduğumu anlayıp :) yüzüme bile bakmayacaklarından endişe ediyordum, ne de olsa koçlar,sabancılar fink atarmış diye..hiç de öyle olmadı, gayet kibar ve yardımseverdiler.
yillardir cizgisini bozmayan istikrarli restoran. soylenilenlere fazla takilmadan imkan varsa gitmek lazim, fazla buyutmeye/kucultmeye gerek yok. bu ve benzeri mekanlarda bazi kisilerin soylendigi gibi siparis esnasinda menuye bahsis sikistiranlarini gormus olmakla birlikte kendilerinin yuzlerine gulmekten cekinmiyorum. anladik oraya ait degilsin, bari rezillik yapma.. zaten musteriye servis yapan insan biraz tecrubeliyse kimin ne oldugunu iki dakikada anliyor, cok sik gittigin bir yer degilse kendisine duzgun ve dozunda sicak davranirsan karsiligini alirsin, menuye para sikistirarak degil.
yine bir coexist şarkısıyla karşınızdayım. the xx'ten tabii. ne bileyim böyle romy madley-croft hanım kızımızın sesi güzelleşmiş gibi geldi bana. şey bir de, bir değişik. i saw you again, it felt like we had never met it's like the sun set in your eyes and never wanted to rise and what have you done with the one i love? when i look into your eyes, i see no surprise i always thought it was sad the way we act like strangers after all that we had we act like we had never met we make believe, i've never seen your face, you neither me you catch my eye, i'll register a smile you were more than just a friend, oh the feeling it never came to an ending, i can't bear to see you i always thought it was a shame that we have to play these games it felt like you really knew me now it feels like you see through me when i see you again i'll know not to expect stay one step away we won't have to wait when i see you again and i'm greeted as a friend it is understood that we did all we could i always thought it was sad the way we act like strangers after all that we had we act like we had never met i always thought it was a shame that we have to play these games it felt like you really knew me now it feels like you see through me
true blood sayesinde haberimin olduğu muhteşem stevie wonder şarkısı. sanırım bu şarkıyı söylererekn daha çocuk yaşlarında ama sesi her zaman olduğu gibi yine muhteşem. http://www.youtube.com/watch?v=xwfee6fyls4
coexist'i bin kez baştan sona dinledikten sonra bunu albümün en güzel şarkısı seçtim, evet. sizin de çok da umrunuzdaydı. yine de bir şans verin işte bu şarkıya bu entry'yi okuyorsanız mesela. çok güzel, fazla güzel.
bu kadar meşhur olmasına anlam veremediğim mekan. manzarası gerçekten çok güzel kabul ama bunun gibi çok fazla yer var. gece kulübü kısmı ise felaket, üç beş kişi dışında kimse eğlenmiyor dans etmiyor. herkes "cool" takılıp, kesişme derdinde bi' nevi lucca tarzı. ama en azından lucca'nın içkileri, kokteylleri güzeldir. buranın kokteylleri rezil ve bir standardı yok. ilk istediğim long island çok çok sertti, kokteyl olarak long island'dan başka bir şey tecih etmeyen adamın bile suratını ekşitti. arkadaşımın istediğinde ise alkol olduğu şüpheliydi. ikinci istediğimde de adam limon suyunu öyle bi' basmıştı ki mekanda limon kalmamış olabilir.
sushi konusunda aşmış mekan...
27 ağustos 2012'de çıkan superbus albümü. şarkı listesi 01 – all alone 02 – a la chaine 03 – smith ‘n’ wesson 04 – mini 05 – l’annonce 06 – whisper 07 – calling you 08 – mrs. better 09 – get real 10 – duo 11 – l’ete n’est pas loin 12 – la cible 13 – baisse ton froc 14 – video killed the radio star
muhteşem manzarası ve inanılmaz menüsü yanında, gerçekten başarılı ekibiyle; mutlaka gidilmesi gereken yerler listenizde olması gereken bir mekandır. özellikle sushi yemeden dönülmemelidir. yalnız sushico gibi sikimsonik mekanlarda yediğiniz o iğrenç şeylere benzemez burada yediğiniz çiğ balıklar. ısrarla ben yiyemem diyorsanız somon carpacciove kesinlikle karides tempurayiyin. inanılmaz ama gerçekler. şarap içmeden dönmeyin. deniz ürünleri tartışmasız şahane. yiyemeyenler için et menüsü de makarnaları da gerçekten çok başarılı. gidin işte.
en son yaz başında gittiğimiz iş yemeğinde bu sefer kişibaşı 425 tl ödediğimiz mekandır, yabancı misafirlerimizin öküzgözü istemeyip abuk subuk şaraplar seçme heyecanına yenik düştük, birşey diyemedik. eşinle dostunla gideceksen bil ki, o kaşarlanmış garsonlarının güler yüzle "xxx bıraktırayım, biraz da yyy tattırayım" diye söylediği her tabak, 40'ar 50'şer nazikçe hesabınıza eklenecektir. kararlı ve net olun, hayır demesini bilin, yiyeceğinizi seçip sipariş edin, insiyatife bırakmayın, şarabı yerli seçin, iştah açıcı, ana yemek, şarap, tatlı derken kişibaşı 170-200 tl'ye çıkarsınız. +%10 bahşişi unutmayın. döverler bak :) yazlık manzara hakkında fikir edinmek için tıklayın güzel masa kapmak için hafta içi gitmek ve biraz garsonunuza yavşamak gerekebilir. tanıdık yoksa ve mekan doluysa, manzarayı ancak sigara içerken görürsünüz.
