yuzyilin en iyi 100 amerikan filmi siralamasinda 12. secilmis 1949 yapimi billy wilder'in yonetmenligini yaptigi artik klasik otesi olmus muhtesem film..11 dalda oscara aday gosterilip 3unu kazanmisti..filmde gloria swanson ve william holden basrolleri oynuyordu..film artik yaslanmis ve yildizi sonmus ve geri donebilmek icin herseyi yapmaya hazir eski sessiz film oyuncusu norma desmond'un trajik hikayesini anlatir..filmin acilis sahnesi olan norma'nin evinde havuzda vurulmus ve kanlar icinde yuzen genc adamin (ki kendisi norma'nin buyuk umutlarla evinde besledigi sevgilisi yaptigi genc fakat basarisiz kendine bir cikis arayan senaristtir) cesedi artik film tarihindeki carpici klasik sahnelerden biridir..film hollywood'da donen sahne arkasi politikalarini ve kisisel trajedileri nefis sekilde anlatir..mutlaka seyredilesi..
"everyone's forgotten how they've started here on sunset boulevard" kelimeleri dilimi yapi$mi$, asmis muzikal.
ayni isimli, filmin senaryosuna dayanarak andrew lloyd weber'in bestelemis oldugu muzikal..orijinal ingiliz castinda patty lupone oynamis fakat pek begenilmemisti..daha sonra broadway castinde glenn close oynadi norma desmond rolunu fakat hangi sesine guvenerek oynadi allah bilir..ayni adi tasiyan sunset boulevard sarkisi oldukca guzeldir, severim..
- was that really norma desmond? - it was.. - she must be about a million years old. - i hate to think where that puts me, i could be her father.. - oh i, i am sorry mr de mille..
sure, i came out here to make my name wanted my pool, my dose of fame wanted my parking space at warners' but after a year, a one-room hell a murphy bed, a rancid smell wallpaper peeling at the corners sunset boulevard, twisting boulevard secretive and rich a little scary sunset boulevard, tempting boulevard waiting there to swallow the unwary dreams are not enough to win a war out here they're always keeping score beneath the tan the battle rages smile a rented smile, fill someone's glass kiss someone's wife, kiss someone's ass we do whatever pays the wages sunset boulevard, headline boulevard getting here is only the beginning sunset boulevard, jackpot boulevard once you've won you have to go on winning you think i've sold out? dead right, i've sold out. i've just been waiting for the right offer comfortable quarters, regular rations 24-hour, 5-star room service and if i am honest, i like the lady i can't help being touched by her folly i'm treading water, taking her money watching her sunset well, i'm a writer l.a.'s changed a lot over the years since those brave gold rush pioneers came in their creaky covered wagons far as they could go end of the line their dreams were yours, their dreams were mine but in those dreams we're hidden dragons sunset boulevard, frenzied boulevard swamped with every kind of false emotion sunset boulevard, brutal boulevard just like you we'll wind up in the ocean she was sinking fast i threw a rope now i have suits and she has hope it seemed an elegant solution one day this must end, it isn't real still i'll enjoy a hearty meal before tomorrow's execution sunset boulevard, ruthless boulevard destination for the stony-hearted sunset boulevard, lethal boulevard everyone's forgotten how they started here on sunset boulevard
esekherifin, bizi buraya götürmek vaadiyle 1.5 saat dolandırdığı yer...
agresif sacma gurur sounduyla super olan muzikal.
los angeles'ın gece hayatı olan tek caddesi. istiklalin 4 misli uzunluğunda ama toplam alkollü mekan sayısı büyükparmakkapı'dakilerden az. red rock, viper room ve roxy fena değil. ama çok şey de beklememk lazım. cuma cumartesi dışında bomboş. gece yaşamına dair bulunabilecek başka bir alternatif yok. santa monica'da insan oluyor ama sadece 3 alkollü mekan tespit edebildim. gerçi üç mekandan biri hooters*...
with one look ,surrender ve en cok da sunset boulevard sarkılarıyla sevilen andrew lloyd weber müzikali...
san franciscodaki bir mekanin ismi..
(bkz: with one look)
film noir akımından etkilenmiş, yüzyılın en iyi filmlerinden biri.
türkiye'de ilk kez medley olarak şef faris akarsu yönetiminde sanayi-i nefise korosu seslendirmiştir.
los angelesin unlu bulvarlarından biri. kaba tabirle hollywood un bir alt paralel caddesi diyebiliriz. gercekten pahalı arabalar ve restorantlar vardır, unluleri gorursunuz ama baska da bisey yoktur. susasan bir bakkal bulamayacagın bir yerdir.
yanlis hatirlamiyor isem, david lynch'in en sevdigi filmlerden biriydi, bir yerlerde okudugum röportajina göre. o korkunc ve trajik norma ile frankestein i tirstirir usaginin gerginle absürd arasi sallanan karakterleri ve filmin az biraz bir rüyayi andirdigi düsünüldügünde sasmamak lazimdir. ayriyetten elbette (bkz: billy wilder)
muzikaline yıllarca hasta olunup boku çıkarıldıktan sonra filminin ilk dakikalarında "bunlar niye şarkı söylemiyo len!" diyerek celluloid versiyonunu es geçtiğim eser.* herkesin hemfikir olduğu üzere glenn closeun bulunduğu cast kesinlikle en güzelidir. üç diğer cast'i dinlememe rağmen, o geçmişinden kopamayan, şimdiyi tanıyamayan, keçileri kaçırmış eski film yıldızını daha güzel kimse oynayamıyor. bir de judy kuhn'un oynadığı betty schaffer en bir güzel "too much in love to care" söyler joe gillis ile beraber. andrew lloyd weber'a bok atanları genelde susturan güzellikte bir müzikaldir.
senaryosu da billy wilder ve dönemin gözde senaristlerinden charles brackett tarafından yazılan film, ölümsüz repliklere de be$iklik etmi$, onları bebe gibi sallamı$tır, patiklerle gezdirmi$tir. "norma: we didn't need dialogue. we had faces!"
"madame was the greatest star of them all." -max (erich von stroheim) to joe (william holden) "i am big, it's the pictures that got small." -norma (swanson) to joe (holden) "look at them in the front offices. good old masterminds. they took the idols and smashed them! the fairbanks, the gilberts, the valentinos! and who've we got now? some nobodies!" -norma to joe "we didn't need dialogue. we had faces. there just aren't any faces like that anymore. maybe one. garbo." -norma to joe "you see, this is my life. it always will be! there's nothing else - just us - and the cameras - and those wonderful people out there in the dark. all right, mr. de mille, i'm ready for my close-up." -norma, in the final scene diye hos diyaloglari vardir http://home.hiwaay.net/~oliver/swanson.htm sitesinden alinmistir
1998 milliyet müzik yarışmasında yanlış hatırlamıyorsam saint benoit lisesinin orkestrası tarafından erkek vokalle müthiş bir şekilde icra edilmiş eser..film the maltese falcon ın takipçisi gibidir,zaten o yıllarda film noir yı amerikan sinemasına kazandıran bir iki filmden biridir. yıllar sonra gelen edit: okul saint benoit değil kabataş erkek lisesi, solistin adı da barış berker*
yanlis hatirlamiyorsam filmin prömiyerinin cikisinda samuel goldwyn idi, billy wilder'a gelip "seni besleyen sektöre ihanet ettin, alcak köpek!" gibisinden bir seyler söylüyordu. billy wilder'da sinema tarihinin en meshur fuck you larindan birisini yolluyordu. bu arada filmde stroheim'in norma desmond'a hayran mektubu yazmasi fikri bizzat stroheim'dan gelmistir. hatta simdi baktim deginilmemis söyliyeyim, bu filmde erich von stroheim oynamaktadir, desmond'in sadik usagi rolünde.
freeway 101den okyanus yonune dogru kivrila kivrila inen, enfes bir yoldur. uzerinde, susayanlar icin benzin istasyonlarinin yani sira marketler de vardir.
(bkz: boulevard of broken dreams)
şiirsele yakın ama yine de kulağa hiç sentetik gelmeyen diyaloglara sahip billy wilder filmi.(1950) gloria swanson norma desmond rolünde harikalar yaratıyor ve "i am ready for my close up" dedikten sonraki close up mimiklerinin aynı anda korkunç ve acınası olması hayranlık uyandırıyor. filmin senaryosu senaryo sınıflarında okutulup incelenmeye değecek bir ustalığa sahip. ölü bir anlatıcı, bir eve benzemekten çok evin hayaletini andıran malikhane, küçük maymun tabutu gibi gotik ayrıntılar içeren filmin bir diğer ilginçliği ise joe'nun ve betty'nin gizli gizli yazdığı senaryonun billy wilder tarafından 1960 yılında çekilen the appartment olması.
(bkz: will rogers state historic park) ayrica highway 1e indigi yerin tam karsisinda, deniz kenarinda gladstones adinda enfes bir deniz urunleri restorani vardir, eglenceli bir yerdir.
billy wilder'ın 1950'de çektiği film noir'ın en iyi örneklerindendir bu film. dış dünyadan artık korkan, döneminin en ünlü sessiz film yıldızı * norma desmond'un * yaşlılık halleri, paranoyaları, geliştirdiği büyüklük kompleksi ve kendinden yaşça oldukça küçük, borç içinde kıvranan başarısız senariste tutkulu bağı anlatırılır, olay bu gibi görünür en azından ancak filin kanımca lezizliği arka fonda gelişen olaycıklardır. yaşlı kadın oyuncunun endüstri içinde yer edinmek için mutlaka güzellik kürlerine ihtiyaç duyması, hollywood stüdyo sisteminin ikiyüzlülüğü, yetenekten ziyade görünütü öğüten koskoca bir mekanizmanın içinde ne yaptığını pek bilmeyen 'sözde' sinema prodüktörlerinin varlığı, ilüzyon hissinin mutlaka farkında olunması gerektiği yoksa o ilüzyonun sonunda yaratanı yutacağı gibi fikirler savrulur meşhur havuzun kenarındaki evde. sinema dünyasında dönen dolapları ifşa ederken kalkan billy wilder orta parmağıdır bu film. artık tesadüf mü bilemiyorum ama aynı yıl, joseph l. mankiewicz, all about eve'de yaşlı kadın sendromunu alıp tiyatro fonuna oturtup, kendi elcağızının malum parmağını bu 'endüstri!'ye bizzat kaldırmıştı. hırsının ve halüsünasyonlarının eşiğinde elini kana bulayan norma desmond, margo channing'den farklı bir trajediye sahip olsa da, her iki film de oldukça lafazan kadın filmleridir aslen. bir arada izlenmelidirler kanaatimce. yorulmayan bünyeler ardından opening night'a geçip olay örgüsüne alkolü de ekleyip nasıl başyapıt yaratıldığına tanık olabilirler. bu hafta bitmeden yapılacaklar listesi olarak kabul buyurunuzdur bu liste yapmadan duramayan kişininin safsatasını.
mevzu madem kadın filmlerinden açılmış, john cassavetes’in 1980’de çektiği gloria filminde karısı gena rowlands’ın canlandırdığı karakterin adı da sunset boulevard’ın başrol oyuncusu gloria swanson’dur. hayatı boyunca "hollywood stüdyo sisteminin ikiyüzlülüğü"nden çekmiş bir yönetmenin, yaşça geçkin bir kadının organize suç, erkekler ve genel olarak sistem karşısında verdiği savaşı anlattığı bu filminde sunset boulevard'a bu göndermesi tabii ki tesadüfi değildir.
--- spoiler --- (bkz: ana karakteri ilk sahnede ölen filmler) --- spoiler ---
los angelesta uzun bir cadde. caddenin yarisi getto,diger yarisi ise cok zengindir.crave in isminde bir turkun islettigi, turk garsonlarin calistigi, hos bir restaurantta bu caddede yer alir. gece hayatinin az cok renkli olmasi disinda gecenin bir yarisinda los angeles da yuruyebileceginiz birkac yerden biridir. burdaki magazalar , cafeler, vs tahmin edilcegi uzerede oldukca pahalidir akranlarina gore.
eski ve yeni catismasini anlatan bir filmdir.. --- spoiler --- norma desmond sessiz film doneminin yani eskinin temsilidir.. arabasindan tutun, evinin gorkemli dizaynina kadar norma'ya ait her sey eskiyi cagristirir.. ve bu eski de tecrit edilmis bir haldedir.. mesela norma'nin evine joe siginir fakat joe'yu arayanlar onu bulamaz cunku norma'nin evi tecrit edilmistir.. joe'nun gozune ilk olarak norma'nin arabasi takilir ve bu arabanin ne kadar da benzin yaktigindan dem vurur.. su unutulmamalidir ki amerikalilar 1929'dan once buyuk ve cok benzin yakan arabalari tercih ediyorlardi.. 1929'dan oncesi ise sessiz film donemine tekabul ediyor.. yine ayni dogrultuda joe'nun arabasi da kucuk, az benzin yakiyor, ve yil 1950 civari.. o da sesli film doneminin temsili.. --- spoiler ---
california'nın en populer caddelerinden biridir. bu caddeden piyasa yapmak için arabanızla 38 kez geçmeniz yasaktır; cadde boyunca no tripping levhaları bulunur. california'da meksikalı yerine african-american (bildiğimiz zenci) görmek istiyorsanız burda nedense akın akın bulunmaktadır. kendi zevki için reklam panosu yaptırşmış bir ablanın fotoğrafını da görürsünüz. otopark sorunu aşmış, trafik kendinden geçmiştir. yine de gidebileceğiniz en harika club ve jazz cafe'ler burada bulunmaktadır. popüler club'lar sürekli değişir, son yılların hiphop akımınıdan nasibini almış mekanlardır bunlar. fakat yerinde dinleyince hiphop bile eğlenceli oluyormuş diyebilirsiniz.
andrew lloyd webberin sunset boulevardi ilk kez 1993'te sahnelenmistir.
burdan 2 grup çıktı birinin adı guns n roses digerini salla ya guns varken kim takar van halen'ı
norma desmond ile ilgili en can alıcı noktayı evin kilitlerinin doktor tavsiyesi üzerine sökülmüş olması verir. evin hanımı dönem dönem "melankoli"ye kapılmaktadır -ki ilerleyen sahnelerde kilitsizliğin ne denli gerekli ve bir o kadar da tehlikeli, rahatsız edici, burnunu sokucu ve didikleyici olduğunu seyirci izler- ve dolayısı ile kilitlerin yerinde yeller esmektedir. dönemsel bir eleştiri olarak izlenebileceği gibi, salt bu şekilde izlemek filmin hakkını vermemek olacaktır kanaatindeyim. şimdilerde önümüze sunulan milyon dolar bütçeli, tepeleme efekt dolu filmler ile karşılaştırıldığında, duru ve aynı zamanda ilginç bir şekilde boğucu anlatımı ile sunset boulevard gelmiş geçmiş en sürükleyici gerilim filmleri kategorisine dahi dahil edilebilecek bir auraya sahiptir.
giorgos doudos'un projesinin adi. ekim ayinin sonunda bu projesinin ilk albumu tell me about america, klik records'dan cikti ve guzel tepkiler aldi. albumde future jazz agirlikta ama tech-house, jazzy house ve hatta tekno da var. albumun temel esinlendigi muzik akimlari ise chicago ve detroit. denemeye deger bir album. http://proodos.blogspot.com/…bout-america-klik.html
downtown los angeles'tan pasifik okyanusu kıyısına kadar uzanan uzun ve ünlü cadde. her ne kadar sunset strip ile ün yapmış olsa da, gece klüpleri caddenin sadece küçük bir kısmındadır. 2 numaralı otobüs hattı caddenin neredeyse tamamını geçer. otobüs sadece ucla kampüsünün doğu sınırı olan hilgard avenue'ye döner ve westwood'dan geçtikten sonra sepulveda boulevard'da tekrar sunset'e girer. ayrıca caddeninhollywood'dan beverly hills'e kadar olan kesiminde günün her saatinde yoğun trafik mevcuttur. son olarak sunset boulevard üzerinde beverly hills hotel ve bel air'in batı kapısı görülebilir.
hafta ici bir is cikisi saatte, los angeles'da girmemeniz gereken caddelerin basinda gelir. ne yaparsaniz yapin buraya girmeyin, istanbul kopru trafigini mumla ararsiniz.
1950 yapımı,siyah beyaz ve sonu ba$ından belli filmlerden birisidir..gençliginde sessiz filmlerde oynamı$,tanınmı$ bir film yıldızının,film çekim tekniklerinin geli$en teknoloji ile orantılı olarak ilerlemesinden ötürü pabucu dama atılmı$tır..hizmetcisi * * ona yalnızlıgını hissettirmemek icin duzenli aralıklarla mektuplar,imzalaması icin resimler yollar..sessiz film yıldızı norma desmond tesadüfen evine gelen gençbir yabancıya a$ık olur ve tekrar film dünyasına girmeye calı$ır..filmde,eski yıldızının acınacak hali ve hollywood denen ihti$amlı rüyanın sonlandıgında oyuncular üzerindeki etkisi,kameraya olan hayranlıkları yapılabilecek en gerçekçi boyutuyla resmedilir..
los angeles'ın 20 mil yani 35 km boyunca uzanan beverly ve hollywood bulvarlarına paralel 6 şeritli caddesidir. aynı zamanda, can alıcı bölümü crescent heights bulvarı ile doheny drive arasında 3 buçuk mil boyunca uzanan "the sunset strip” dedikleri kısım olan, 1. sınıf rock kulüpleri, lokantalar, butikler ve gece kulüpleri yer aldığı caddedir.
west sunset bulvarı dedikleri kıvrımlı bölgede, çoğu hollywood sosyetesinin bir malikanesi bulunur. abartı olmasa da mersin-antalya karayolunu anıdırıyor. özlem gidermek için birebir.
eyh en sonunda gördük, kendimize geldik. harikulade bir filmdir. müzikal ile neredeyse tıpa tıp aynı olmasına rağmen, bir o kadar da taban tabana zıttır ama. şindi billy wilder niree andy abi nire denilebilir. ben diyorum. 90'larda yapılmışlığı var, ve bunu gösteriyo müzikal. ama girmeyeceğim ben buna. tek merak ettiğim müzikalde söz yazarının dark windows'u neden blind windows olarak çevirdiğidir. ne prosodiye ne kadansa etki edecek olan böyle basit bişi neden değiştirilmiştir ulan?
"no one ever leaves a star. that's what makes one a star"
--- spoiler --- eskiden eczanelerde sigara satıldığını gösteren film. işin daha da enteresan tarafı, norma desmond'un içtiği "kaliteli" sigaralar türk malıdır. öyle ki joe karakteri, norma'ya sigara almak için arabadan indiğinde eczacıya "bana şu türk sigaralarından ver. abdullah'lardan" der. abdullahlar nedir? ne sigarasıdır? nasıl oluyor da en kaliteli sigara abd'de 1950'de abdullahlar oluyor? 50 yılda nasıl bu kadar işler değişti? bu soruların yanıtını henüz bilemiyorum. edit: efendim, guru'ya göre abdullah diyerek muhtemelen deveyi yani camel'ı kastediyormuş. olabilir neden olmasın? edit 2: domno epotus tartışmaya son noktayı koydu. abdulla diye bir sigara gerçekten varmış, dolayısıyla bahsettiğim sahnede camel ima edilmemiş. http://www.cigarettespedia.com/…england_and_germany --- spoiler ---
--- spoiler --- başında maymununu kaybeden (vefaten) bir hatun kişinin esas elamanı sevgide seni seçtim diyerek yeni maymunu olarak ataması sonucunda olayların geliştiği film. ha güzel mi? şahane... hele ki norma nın bir şarlo taklidi var ki şarlo bile o kadar iyi oynamıyordu herhalde. o derece... --- spoiler --- two thumbs up diyorum. başka da bir şey demiyorum.
(bkz: sheep go to heaven)
kanımca alan campbell'ın en başarılı joe gillis performansını sergilediği müzikal. diğer favori joe karakterim için: (bkz: hugh jackman)
ilk başta 2009'da, sonra da 2010'da vizyona gireceği "iddia" edilen film/müzikal. şu an projede bir ilerleme yok gibi, ancak andrew lloyd webber'ın, the phantom of the opera'daki korkunç oyuncu seçimi hatalarından sonra, bu eski kült filmin yeni müzikal versiyonu için çok sağlam ve müzikal kökenli oyuncuları seçmesini umut ediyorum.
ana criado vokalli harikulade bir alex m.o.r.p.h. prodüksiyonu. sözleri: black or white? will u look at what we were? whether wrong or right no one can tell whatever it takes the reason to believe you i won't let go holding onto innocent meaning sunset boulevard don't fade away let's take a walk in the dark sunset boulevard let's make belief all the water was written in your heart.
billy wilder'ın, sinema için doğduğunu ispatlarcasına çektiği, dehasını kare kare damlattığı, sinema tarihinin en iyi filmlerinden birisi. norma desmond'un mikrofonu küçümseyerek ittiği ve de joe daktiloda yazarken arkada bir saniyeliğine görünen adamın bulunduğu sahneler efsanedir.
gloria swanson'ın oyunculuğunun insanda çok tuhaf etkiler uyandırdığı filmdir. sanki sessiz bir filmde oynuyor gibidir swanson, sanki son oynadığı film hala bitmemiş, devam etmektedir, filmin konusu bağlamında bu açıdan da oyunculuğu çok etkileyicidir. karakterin, all about eve'deki margo channing'e benzediği yerlerden biridir bu da, margo da gerçek hayatında bazen margo channing'i oynar.
hollywood'daki film endüstrisine çok başarılı göndermeler yapan film. filmin repliklerini, karakterlerini ve o karakterlere can veren oyuncuları ayrı ayrı incelemek gerekir. --- spoiler --- ana karakterlerden olan joe gillis ve norma desmond'un karşılıklı şu konuşması film endüstrisine yapılmış en güzel göndermelerden biri olmaya adaydır. joe gillis: you're norma desmond. you used to be in silent pictures. you used to be big. (sen norma desmond'sun. eskiden sessiz filmlerdeydin. eskiden büyüktün.) norma desmond: i *am* big. it's the *pictures* that got small. (ben - halen - büyüğüm. küçülen filmler.) filmin oyuncu seçimi de mükemmeldir. 1920'lerdeki sessiz film furyasında çok ünlü bir oyuncu olan norma desmond'u canlandıran gloria swanson gerçekten de 1920'lerin sessiz filmlerinin ünlü bir oyuncusudur. film endüstrisinde bir türlü adını yeteri kadar duyuramamış senaryo yazarı joe gillis rolündeki wiliam holden ise, filmin çekildiği yıllarda kırka yakın film çevirmiş olmasına rağmen adını duyuramamış bir oyuncudur. en güzeli, belki de en trajik olanı da gloria swanson'ın uşağı ama gerçekte ilk kocası ve onu keşfedip filmlerini yönetmiş bir yönetmen olan max von mayerling'i canlandıran erich von stroheim'ın gerçekten de gloria swanson'ın 1920'lerde oynamış olduğu filmleri yönetmiş olan eski bir yönetmen olmasıdır.yani sanki her üç oyuncu da kendi hayatlarına çok benzer olan karakterleri canlandırmışlardır. --- spoiler ---
şöyle bir şey de var: http://www.facebook.com/….php?v=201113303428&ref=mf
danimarkada cillop bi fast food zinciri ama, siparisten sonra bir 10-15 dakika beklemeniz gerekiyor, gelen et ise kesinlikle beklemeye degecek kalitede. gercek burger eti isteyenlere onerilir.
skimsonik dizilerde oynamak için istanbul'a seğirten tüm arkadaşlarıma gönderdiğim şarkıdır. ha anlıyorlar mı? sanmıyorum açıkçası eğer notre dame de paris dışında müzikal biliyor olsalardı zaten b-rated takılmazlardı öyle değil mi? and if i am honest, i like the lady (bkz: fethullah gülen) i can't help being touched by her folly (bkz: oh bebek) i'm treading water, taking her money watching her sunset well, i'm a writer (bkz: loser)
1950 yapımı olan film, 1951 yılının en iyi senaryo, en iyi müzik ve en iyi sanat yönetmeni dallarında oscarlarını toplamıştır. a.k.a sunset blvd
en sevdigim filmlerden biri. sesli sinemaya gecilince havasi sonen aktor veya aktrislerin hikayesi cok islenen bir konu olsada billy wilder in vizyonuna hayran kalmamak elde degil. anti hero yu anlamak kolay ancak sempati duymak neredeyse imkansiz. hikaye bir iki twist ve abartisiz diyaloglar ile gayet akici bir sekilde ilerliyor. filmde ev sahibini gorunce great expectationstan bir esinlenme oldugunu dusundum. filmdeki detaylar kucukte olsa hikayeyi destekliyor. ornegin evdeki kilitlerin kaldirilmasi veya nora nin en yakin arkadasinin kucuk bir sempanze olmasi. karakterler cok iyi tanitilmis. izlerken kendimi onlarla iletisim halinde buldum. evdeki hizmetci ise beni bugune kadar en cok irite eden karakterlerden birisidir herhalde ne zaman ortaya ciksa icim bir tuhaf oldu. erich von strohem gercekten cok iyi bir secim olmus bu rol icin. norma desmond rolundeki gloria swanson icin ise soylenecek pek soz yok. gillis in bayagiligi icinde ona sempati duymamak elde degil. film bence hollywood hayatina kusursuz guzel bir elestiri. arkasi olmayan kartondan evler misali hollywood starlarinin sasali hayatlarinin arkasinda aci ve huzun olabilecegini gostere gostere anlatiyor bize.
bir erkeğin sevince ne yaptığına dair 2 farklı yaklaşımı içinde barındıran ve bu yönüyle düşündüren film. bu iki farklı yaklaşıma entry’nin sonlarında üç çizgiden (---) sonra geliyorum, dilerseniz direk oraya atlayabilirsiniz, çünkü ben öncesinde biraz bu filmden ve internette yaptığım araştırmalarda film hakkında öğrendiğim bazı ilginç detaylardan bahsetmek istiyorum. --- izlemeden okumanız tavsiye edilmez --- "there's the famous moment that louis b. mayer became absolutely incensed and went up to billy and said, how can you do this to your own people, to our industry? ... and billy had a famous retort that i cannot, uh, quote, but he said something like oh, you know, go something to yourself." bu sözler filmde betty karakterini canlandıran nancy olson’a ait. nancy olson’ın dile getiremediği billy wilder’ın cevabını ben yazıya dökeyim: “fuck yourself” diye karşılık vermiş mayer’in sözlerine! film, genel hatlarıyla hollywood’un kendi içine yönelik bir özeleştirisi olarak kabul ediliyor. zaten mgm patronlarından mayer’in hollywood’un iç yüzünün bu kadar gerçekçi bir şekilde gösterilmesine tahammül edemeyip wilder’a gösterdiği tepki de sanırım filmin (senaryonun) bu konudaki başarısının bir ispatıdır. mayer seyirciyi gerçeklerle yüzleştirmeye karşı. halkın gözündeki hollywood’un şaşaalı, şatafatlı “masallar ülkesi”, oyuncuların ise bu ülkenin “perileri” olduğu imajının bozulmasını istemiyor. ironik bir şekilde, bizzat filmin içinde joe gillis ile betty schaefer’in de senaryo üzerine tartıştıkları bir konu da seyircinin gerçeği isteyip istemediği idi: - (betty) maybe that's why it's good. it's true, it's moving. now why don't you use that character... - (gillis) who wants true? who wants moving? wilder bu sorunun cevabını net bir şekilde vermiş zaten. hollywood’un gerçeklerini bizzat hollywood’un gerçek hikâyelerine dayandırarak anlatıyor. bu hikâyelerin kahramanları betty, joe, norma, max... 1. betty’nin hikâyesi biraz daha anonim aslında. özel bir kişiye dayandırılmamışsa da (en azından bilinen birine) yeterince gerçek. filmde joe zaten anlatıyor bize betty’nin hikâyesini: “ she was so like all us writers when we first hit hollywood, itching with ambition, panting to get your names up there: ‘screenplay by ...’ ‘original story by ...’ hmph! audiences don't know somebody sits down and writes a picture. they think the actors make it up as they go along…” 2. joe karakteri ise gerçekte eugene walter adlı bir senaryo yazarından esinlenmiş. aşağıdaki yazı imdb’den alıntıdır: “eugene walter was a prolific hollywood screenwriter of the 1920s and 1930s. 6350 franklin avenue was the address of the alto nido apartments, where walter lived, sometimes worked, and, ultimately died in 1941. as sunset blvd. (1950) opens, william holden’s character joe gillis describes himself as a hollywood screenwriter "living in an apartment house above frankin avenue". as the camera cranes up into the apartment, we can see it's the alto nido.” 3. gloria swanson’un hayat verdiği norma desmond karakteri’nin ise norma talmadge adlı sessiz film dönemi yıldızından esinlendiğini okudum bir iki yerde. norma talmadge’nin ruhî durumunu bilemeyecem ama o da filmdeki norma karakterinde olduğu gibi sessiz sinema döneminin büyük bir yıldızı iken aniden unutuluvermiş, eskilerde kalmış. onun da en azından çok para kazandığı ve doğru yatırımlarla en azından varlığından bişey kaybetmediğini ekleyebiliriz. gloria swanson’ın kendisi de aynı şekilde eskilerin sessiz sinema dönemi yıldızlarındanmış bu arada. filmde norma’nın evinde görülen bütün gençlik resimleri de tamamı ile swanson’ın kendi gençlik resimleriymiş. 4. ancak bana filmde de gerçekte de max karakteri ile aktörü çok ilginç geldi. max karakterini canlandıran erich von stroheim gerçekten de sessiz film döneminin önemli yönetmenlerindenmiş. hatta ilginç bir bilgi de, filmde salonda norma desmond’ın eski filmlerinden birini izledikleri bir sahne vardır; işte o film gerçekte von stroheim’in yönetip gloria swanson’ın oynadığı 1929 tarihli queen kelly filmiymiş. hoş, stroheim swanson ile olan anlaşmazlıkları yüzünden filmi bitiremeden kovulmuş diye yazıyor kaynaklar; ki -durum gerçekten buysa- yıllar sonra bir filmde yeniden bir araya gel geçmişe atıfta bulunan bir sahnede gösterilen film seni kovduran filmin olsun, o da ayrı bir enteresan. bu arada erich von stroheim gerçekte araba kullanamıyormuş. filmdeki araba sürülen sahnelerde aslında önden başka bir araç çekicilik görevi yapıyormuş… 5. yan karakterlerde de gerek kendini oynayanlar olsun (demille gibi) gerek göndermede bulunulanlar olsun; hatta mekânlarda da -yaşadıkları evlerden, takıldıkları kafe-eczaneye, ve de paramount tesislerine kadar hepsi- gerçeklere bağlı kalınmış. 6. betty ile joe’nun üzerinde çalıştıkları “untitled love story” ise, billy wilder'ın 1960 yılında çekeceği the apartment filminin ilk senaryolaştırma denemeleridir.. (bkz: #22325819) --- entry girişinde bir erkeğin sevince ne yapacağına dair 2 farklı yaklaşımdan bahsetmiştim. max karakteri ile başlayalım. filmin başından itibaren bir garip buluyorsunuz zaten adamı. iyi bir uşak olmanın ötesinde işverenine hastalık derecesinde bağlı olduğunu fark ediyoruz önce. daha sonra norma’ya gelen hayran mektuplarının mütemadiyen onun tarafından gönderiliyor olduğunu öğrenmemiz tüm bu garip atmosfer içinde bize pek garip gelmese de, yine de max’in fedakâr ve norma’nın incinmesini kesinlikle istemeyen korumacı yönünü gösteriyor. bu arada norma’nın önceki evliliklerini öğrenip şimdiki ilişkisini izlemekteyiz. üstelik joe ile norma’nın ilişkisinde joe’nun norma’yı sevmediği, para için orada olduğu max’in gözünde bile her hâlinden bellidir. yine de asla bozuntuya vermez max, kıskançlık da yapmaz, zira norma joe’yu sevmektedir ve max’in payına düşen bu aşka hizmet etmektir. konunun yukarıda anlattığım şekilde gelişmesinden sonra izleyiciye yapılan asıl sürpriz max’in geçmişini öğrenmek olur. max von mayerling sessiz film döneminin önde gelen yönetmenlerinden biri iken norma’yı keşfetmiş, kariyerinin başında ilk filmlerini yönetmiş ve onunla evlenmiştir. ancak daha sonra evlilikleri bitmiş, aynı şekilde iş konusunda da norma başka yönetmenle (demille) çalışmaya başlamıştır. max nasıl norma’nın uşağı olduğunu joe’ya şu şekilde açıklar: - it was i who asked to come back, humiliating as it may seem. i could have gone on with my career, only i found everything unendurable after she divorced me. you see, i was her first husband. hani kulu köpeği olmak denir ya? düşünüyorum da kaç kişi max’in yaptığını yapardı? ha ne doğrudur, ne de yanlıştır demiyorum, diyemem. max için hayat norma’ydı; norma’nın hayatında olmanın tek yolu da belki de onun yardımcısı olacak bir işte yanında çalışmaktı. öte yandan norma’yı sürekli koruyup kollamak ve bunun için 7/24 norma’nın yakınında olmak için de tek yol uşağı olmaktı. filmdeki bir diğer erkek âşık ise joe idi. o da gitti, çok yakın arkadaşının nişanlısı betty’ye âşık oldu. daha fenası karşılık da buldu. ama joe bir kendini düşündü, işini-parasını-geleceğini, bir de betty’nin nişanlısına baktı; ve betty adına hangisinin daha iyi olduğuna karar verdi: artie! bir erkek, tüm hayatını bir kenara bırakıp, kendisinden hiçbir talepte bulunulmadığı ve üstelik hiçbir sevgi karşılığı olmadığı hâlde tamamen sevdiği kadının hayatına endeksliyor, o’nun için elinden gelen her şeyi yapıyor; diğer bir erkek ise sevgisini sevdiği kadının hayatından çıkarak gösteriyor, üstelik sevdiği kadının asıl istediği şey kendisi olduğu yani bunu yaparak sevdiği kadını üzeceğini bildiği hâlde...
hollywood tarzı sinema düzenini eleştirmek bir yana tam tersine o düzenin savunuculuğunu yapan film. öncelikle sessiz sinema döneminin yıldızlarının unutulduğu, onlara gereken değeri vermeyen bir sistemin eleştirisi olduğu hissine kapılırız. ama gerçek filmin ikinci yarısında karşımıza çıkmaktadır. norma desmond unutulmayı hakeden bir delidir. parlak bir yıldız olduğu zamanlarda hakettiğinden fazla para kazanmıştır. çünkü o dönemlerde bu iş üzerinden kazanılan paradan devlete vergi verilmiyordu. yani sistemde sorun yoktu, sistem onu zengin etmişti. sorun norma'daydı. o ilgi isteyen bir deliydi. film, sinemada sesli döneme geçişte işsiz kalan insanları görmezden gelerek, norma tipindeki az sayıda kişinin sorununa eğildiği için sistemin yanında olduğunu göstermiştir. bir diğer örneği için: (bkz: singin' in the rain)
orhan pamuk'a, benim adım kırmızı romanını yazarken ilham vermiş film.
armin van buuren'in albumlerinden birinde yer alan alex m.o.r.p.h. feat. ana criado imzali bu isimle muhtesem bir calisma.. http://www.youtube.com/watch?v=8klmevo0dre
--- spoiler --- bu film benim aklıma zeki demirkubuz'un masumuyet'ini getirmiştir.aslında hikaye aynı.max:bekir,zagor:eski kocalar ve yeteneksiz yazar,uğur da unutulmuş aktristimiz. --- spoiler ---
alex morph'un kariyerindeki tavan noktasıdır bu parça. seneler geçse eskimez, o derece mükemmel.
muhteşem bir charlie robison şarkısıdır aynı zamanda. http://fizy.com/#s/1dlfr1 well, i wish i had my picture on the rolling stone today i wish that the enquirer spread a rumor that i was gay i wish i had some buddies, some movie stars and such cause i probably wouldn't worry about the two of us as much and i'd spend all my money on caviar and cocaine and i would not remember how you broke my heart today you know i, i wish i had a super model so skinny and so wild and a waitress in nevada, she says she's carrying my child i'd drive down sunset boulevard, my hair blowin' in the wind i'd stop at fancy restaurants and they'd finally let me in and i'd spend all my money on caviar and cocaine and i would not remember how you broke my heart today yeah, i wish i had my picture with the rolling stones today and i wish the enquirer would spread a rumor that i was gay i wish i knew a movie star, someone like charlie sheen 'cause if he'd hang out with kato kaelin well i guess he'd hang out with me and i'd spend all my money on caviar and rogaine and i would not remember how you broke my heart today
--- spoiler --- joe nun ölüm sahnesi biraz cins kaçsa da hüzünlü bir finalle bitti. güzel izlenesi bir film. --- spoiler ---
bu güzide şarkı, murat boz tarafından da söylenmiş, senfoni orkestrası ile.
hugh jackman tarafından seslendirilmiş bir versiyonu da mevcuttur. http://www.youtube.com/watch?v=elettfk-_dq
--- spoiler --- bu filmde aşk bu dedirten uşağın eski kocası çıkması yani olay budur --- spoiler ---
filmde bir detay da buster keaton'dır. bu aktör sessiz filmlerde oynamış ve yönetmiş ünlü bir yönetmendir ve filmdeki briç partisinde yer almaktadır.
güzel film orası aşikar lakin bu filmdeki norma desmond karakterine can veren gloria swanson film kadar başarılı, kendisi için en güzel sözler kifayetsiz kalır. bu kadar abartılarla dolu bir karakteri abartıya kaçmadan içinden gelir gibi oynamak gerçekten harika bir iş. hiç olmazsa bu performans ve billy wilder için de izlenir bu film.
22 yasında taze(!) bir kıza "yepyeni bir otomobil gibi kokuyorsun" diye iltifat eden esas oğlanıyla hatırlanan film. edit: soujiro uyardı, "yeni yıkanmış mendil gibi kokuyorsun" diyormuş.
bir türlü yırtamayan bir senarist ve zamanın gerisinde kalmış, sessiz sinema döneminin yıldızı yaşlı bir aktrisin ilişkisini anlatan zamanının ötesinde bir şaheser. nasıl olur da bu filmden sonra norma desmond sendromu adlı bir tabir uydurulmaz? literatüre armağanım olsun: zamanının geçtiğinin farkında olmayan histerik aktör/aktris/şarkıcılar bundan böyle "vah vah vah, norma desmond sendromuna yakalanmış biçare" deyu çağrıla. (bazen dünyanın ekşi sözlük etrafında döndüğünü düşünüyorum. burada baktım yoktu. burada yoksa nerede olabilir ki filan diyorum? google'dan baktım şimdi. iki blogger benzer ifadeyi kullanmış. belirteyim). (esas oğlanımız olan senaristin paraya ihtiyacı vardır. menejerinden ister.) -300 dolar mı? tabii ki verebilirim ama vermiycem. -? -en güzel eserlerin aç karınlayken yazıldığını bilmiyor musun? ve senaristin hezeyanı: "seyirciler senaryoyu birilerinin yazdığını bilmiyor. aktörlerin oynarken uydurduğunu düşünüyor".
norma desmond karakterinin hakikaten kendisinin de filmde söylediği gibi gözlerini konuşturduğu film. kadın her söylediğini en abartılı biçimiyle bütün beden diline yansıtabiliyor. elleri, gözleri, bakışları.. hepsi tam anlamıyla uyum içinde. abartılı oynamasına rağmen yapay durmuyor çünkü kadının hislerindeki abartı deliliğinden geliyor. ha unutmadan, norma'nın arasının kapısındaki nd harfleri de dikkatlerden kaçmadı. çok hoşuma giden bir sahne var. --- spoiler --- betty bir konu hakkında görüşmek için gillis'e telefonla ulaşmaya çalışmaktadır. en sonunda gillis'in yaşadığı yerin adresine ve telefonuna ulaşır. numarayı arar ve telefona max çıkar. max telefonu geçiştirir ve betty'nin gillis ile konuşmasına izin vermez. norma çalan telefonu duyar ve kimin aradığını öğrenmek için max'i yanına çağırır. evde gillis'in varlığından hoşlanmayan max öyle bir cevap verir ki.. işte o cevap şöyle bir diyaloğun sonucudur; betty:hello.is this crest view 51733? i'm sorry to bother you again,but i must speak to mr gillis. max: he's not here. betty: where can i reach him?maybe somebody else could tell me. max: nobody can give you any information.and you will please not call again. norma:max!who was it, max? what is it? max: nothing, madame. somebody enquiring about a stray dog.our number must be similar to the number of the pound. --- spoiler ---
müzik kullanımının, müzik-atmosfer uyumunun çoğu çağdaşına göre dikkat çekici derecede iyi olduğu, buna ayrıca büyük özen gösterildiği çok belli olan film.
sizi buram buram geçmişe dönem arzusuna sürükleyen şahane film. saray adı verilen hapishane'deki kasveti hisseder, içindeki mahkumlara üzülürsünüz. çizgileri silinmiş, filesi çürümüş tenis kortu, içinde farelerin cirit attığı havuz gibi detaylar film noir'ın karanlığını daha yoğun hissetmenize yardımcı olan detaylar olarak kullanılmış. oyunculuk hakkında zaten söylenebilecek fazla birşey yok, gerek william holden, gerek gloria swanson vucut dili ve seksapel denince neden insanların aklına hep siyah beyaz imgeler geldiğinin cevabını fazlasıyla vermişler. ayrıca betty schaefer rolündeki nancy olson'un güzelliğine de ayrıca değinmek gerektiğini düşünüyorum. yılbaşı partisindeki özel konuşmada ekranın içine girip güzel dudaklarından öpesim, burun hikayesinden sonra gillis'i bir kenara itip burnunun ucuna öpücüğü konduran adam olasım geldi, zor tuttum kendimi.
çok güzel mrs daisy may diye şarkıları olan grup. http://www.youtube.com/watch?v=lvaxac-ebzu (bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
"seyirciler filmleri birinin oturup yazdığını bilmiyor. aktörlerin oynarken uydurduklarını dusunuyolar" repliği barındıran süper film.
