ne yazık ki gelecek yıl çıkacak ve bizi supermandan bi kez daha iğrendirecek film.
superman rolunde nicholas cage'in oynayacagi serinin yeni filmi. (4 yil sonra edit: ahahaha : ) yalan olmuş bu.)
bu film yine bir warner bros yapimi olucak..brett ratner yoneticek filmi..2004-2005 yillari arasinda vizyona giricek..
yalama olan film. yapımcı warner bros şu sıralar m. night shyamalan ile görüşüyormuş. superman rolü için ise brendan fraser* ve matthew bomer'in adı geçiyormuş. http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=4169 bir de şu ölü projeler var; (bkz: batman vs superman) (bkz: superman)
variety 'de çıkan habere göre bryan singer 'in çekeceği resmileşmiş son superman filmi
2006 senesinde gosterime girmesi planlanan adindan da anlasilicagi gibi superman serisinin devami olacak film. superman, lois, ucarak tahmin ediyorum lex luthor kim olucak hic belli degil. yonetmeni x men ve usual suspects'ten tanidigmiz bryan singer... bekliyoruz.
(bkz: #6082341)
lois lane rolü için amy acker'in deneme çekimleri yaptigi hollywood medya sektöründe konusulan superman filmlerinin son halkasi.
lois lane'i kate bosworth'un; lex luthor'u ise kevin spacey'in oynayacağı açıklanmış film.
superman zaten vakti zamanında superman 4 adı altında dönmüştür. lakin 80 lerin sonunda artık böyle bir süper kahramana pek de ihtiyaç kalmadığından, bu film orjinal süpermen christopher abiyi ihtiva etmesine rağmen ilgi görmedi. süpermen 4 ü seyrettirdiğim insanlar "böyle bir film mi vardı" tepkisini vermekten kendilerini alamazlar, emulede dahi pek az insanda vardır bu film. öte yandan, son dönemde hollywood film noir ı kabul etmese de günümüzün pesimist bakış açısından fazlasıyla etkilenmiş durumda. seyirci bu durumdan baymaya, kendilerini bu durumdan sıyırma çabasına girmeye başladı. amerikalılarda yaratılan "dünya bize düşman, terör her yerde, huzur yok" düşüncesi bu derece asosyal insanları dünyanın öbür taraflarındaki herhangi bir insanın aklının alamayacağı kadar etkilemiş durumda. halkın mutsuz olduğu dönemlerdeki film seçimlerine bakarsak, komedi filmleri gişe hasılatlarında rakiplerine fark açarlar, süper kahramanlar, kurtarıcı rolündeki insanlar yeniden diriltilirler.(türkiyede dahi dram filmleri 500 bin hasılat yaparken komedi filmleri 1,5- 2 milyon arası hasılat yapıyor) eh, süperman yerine asıl kaptan amerikaya ihtiyacı var hollywoodun da, ne yazık ki özellikle avrupalılar fazla antipatik bulduklarından ve tavır aldıklarından amerika dışındaki hasılatta sükut-u hayale uğramaktan korkuyorlar.
yeni amblemini görmek için: http://www.beyazperde.com/haber/5951
bu da son model clark kent: http://movieweb.com/news/news.php?id=7508
ne yazik ki superman kostumunu son derece kötü buldugum bir film olacak bu.. renkler de hos degil, amblemin boyu ve yeri de..
resmin hayvan versiyonu için; http://downloads.comingsoon.net/…turnsfirstlook.jpg browser'a kopi-peyst yaparsaniz görüntülenebiliyor sanirim.
iste amerikalilarin türklerden çaldigi bir proje... (bkz: süpermen dönüyor)
eger ki resimlerde gorulen kiyafet kotu bir saka degil ise, superman efsanesinin beyaz perdede husrana donuseceginin habercisi olan film. ilk cekilecegi haberleri yayildiginda heyecanlanan biz superman hayranlarinin hayal kirikligi daha bir kac resim ile bas gosterebiliyorsa; filmden bir seyler beklemek de fazla iyimserlik olur. zira spiderman'in kiyafeti ne kadar cizgi romanindaki ile bire bir ortusuyor ise; bu kiyafet superman'e o kadar yakismamis. nedense bana yasadigim bir baska hayal kirikligini hatirlatti resimler. kizil maske; yani phantom'u sinemada mor kiyafetle gordugumde renk koru oldugumu zannetmistim.
superman in renklerini ezelden beri mavi-kirmizi oldugunu zanneden bizlerin yillardir yanildigimizi, aslinda renklerinin mavi-bordo oldugunu bize anlatan film. allahim karizmatik superman i pankreas gurescisine dondurmusler.yillardir her hayrani gibi superman filmi isteyen ve smallville yuzunden acayip gaza gelmis olan ben yeni filmin ilk resimleriyle huzunlere yuvarlandim. christian bale gibi insan otesi bir ilahin batman oldugunu duyduktan sonra superman hulyalarina iyice kapilan ben bu kadar sorunlu giden casting ve pre-production olaylarindan sonra yuzumu x-men 3ve batman begins e ceviriyorum. tabi yine de gidip izliyecem ama pek umitli degilim.
ilk fragmanı comic-con 2005'de yayınlanmış olan film. pek yakında fragmanı webe de düşer, ama şu an elimizde http://www.digitalbits.com/ adresinden gelen aşağıdaki bilgiler var: "it opens with shots of the kent farm - amazingly, singer has managed to capture the exact texture and feel of donner's film. over this, we hear superman's mother asking, "why earth, jor-el? they're primitives, thousands of years behind us." the response comes from a voice that is unmistakably brando's: "he will need that advantage to survive..." next we see what seems to be the return of superman to the kent farm, via crashed spaceship... clark's return to the daily planet... reacquainting with lois, and meeting people we assume are her son and husband - a husband who seems to be jealous of lois' previous feelings for clark... some kind of disaster in the offing... and a bald-headed kevin spacey as lex luthor holding up one of those gleaming-green kryptionian memory crystals with an ominous look on his face. all of this as williams' unmistakable music plays softly. by the way, the casting - at least based on this trailer - is spot-on perfect. everyone seems to fill out their roles perfectly, including routh and kate bosworth as lois. and let me tell you, spacey is going to tear up the house as lex. mark my words. the trailer ends with a shot of superman in space, hovering over the earth, seeming to be contemplating his next move. suddenly, he makes a decision and rockets down out of view with a look of determination. the camera cuts to watch his departure... he's already just a speck glowing with plasma as he re-enters the atmosphere. suddenly, we hear a sonic boom... and williams' signature theme plays as we see the words: "on june 30, 2006... look to the skies!" and then the stylized "s" logo hits to end the clip."
ilk teaser trailer icin http://www.supermanimagery.com/…_teaser_trailer.mov edit: resmi teaser trailer degildir. bir hayran tarafindan gayet basarili sekilde hazirlanmis, guzel bir calisma.
ben bu superman yüzünden 5. kattan atlamaya, hareket halindeki belediye otobüslerini durdurmaya çalışırdım veletlik zamanlarımda (her defasında birisi engel oldu hatta birinde otobüsü durdurmaya çok yaklaşmıştım). şimdi yeniden beyaz perde de görmek çok sevindiri. lakin batman begins de batman'in yeni ve harikulade kostumunu gördükten sonra insan superman gibi doğuştan kahraman olan bir kişinin kostumunden daha çok şey bekliyor. gerçi kill bill de david carradine'ın söylediği bir şey çok doğru. onun kostumu aslında clark kent iken giydikleri. belki onda bir farklılık vardır. ne farkeder neticede superman diğer kahramanlar gibi kostumunden yardım almaz. çıplakta olsa tüm güçleri zaten mevcuttur.
"gone fishin' with batman" şeklinde bir tabela asmış dükkanın kapısına superkişi. sonra dönecekmiş. işte bu film o dönüşü anlatacakmış. anlatsın.
taze resimler: http://www.movieweb.com/…ovies/film/82/482/gal2099/
daha teaser'ından ötesi görülmemiş olmasına rağmen başrol oyuncusu hakkında atıp tutmaların son sürat devam ettiği filmdir.arwen'i liv tyler'ın oynayacağını ilk kez duyunca ayağa kalkanlar gelir gözümün önüne,brandon routh kardeşin de aynı performansla ayağa kalkanları oturtmasını dilerim. teaserı başarılıdır ayrıca.
trailer'i http://www.apple.com/…wb/supermanreturns/large.html izlenebilecek film.
trailer'i dahi insanı o kadar gaza getiriyor ki sanki camı açıp atlasam superman gibi uçacakmışım gibi geliyyyyyy0000000000ooo(küt!)ah!
isim bulmakta bir bebek bile daha yaratıcıdır dedirten holivud'un tekrar filmi. (bkz: batman begins) ayrıca aynı filimleri tekrar tekrar çekerek izleyiciyi enayi* yerine koyan hollywood'un yine de gideceğimiz ama izlerken daha yaratıcı fikirlere özlem duyacağımız filmi. (bkz: bollywood pwns hollywood)
once (bkz: batman begins) simdi superman returns son olarak (bkz: gazman farts)
30 haziran 2006'nın gelmesini sabırsızlıkla beklediğim. filmin adı
“even though you’ve been raised as a human being, you’re not one of them. they could be a great people kal el, they wish to be, they only lack the light show the way, for this reason, above all, their capacity for good, i’ve sent them you, my only son.” marlon brando ‘jor el’
isim ya da oyuncular pek bir önem teşkil etmiyor bryan singer x-men serisini bırakıp bu filmin yönetmen koltuğuna oturunca. usual suspects'i yönetmiş ve iyi bir x-men serisi çıkarmış bir yönetmenden kötü bir iş beklemem. dc comics başarılı filmler çıkarma sürecine bir yeni halka ekliyor sanırsam. christopher nolan ve bryan singer seçimleri marvel'cilere zengin konunun iyi yansıtılmadığı müddetçe sinemada başarı değil hüsran getireceğini hatırlatır umarım. para kimdeyse güç değil sadece para onda. güç seyircide.
trailer'ında "they could be great people kal el, they wish to be, they only lack the light show the way, for this reason above all, their capacity for good, i’ve sent them you, my only son." şeklindeki ve türkçe'ye "harika insanlar olabilirler kal el, olmayı diliyorlar, tek eksikleri onlara yolu gösterecek ışık. işte her şeyden öte tam da bu sebeple, iyilik için sahip oldukları potansiyel yüzünden, onlara biricik oğlumu, seni gönderdim." olarak çevrilebilecek jor el repliği yüzünden "ulan superman mi dönüyor yoksa isa mı?" diye sordurtan film. nitekim; "çünkü tanrı dünyayı o kadar çok sevdi ki, biricik oğlunu verdi. öyle ki, o'na iman edenlerin hiçbiri mahvolmasın, ama hepsi sonsuz yaşama kavuşsun." incil - yuhanna 3:16
save as ile http://pdl.warnerbros.com/…er/teaser_fullscreen.mov adresinden indirilip tekrar tekrar izlenebilecek bir teaser'a sahip superman filmi
http://www.beyazperde.com/haber/7648
kaçak çekimleri şimdiden emule düşmüş olan film, ya da başka filmleri superman returns diye bize yutturmaya çalışan uyanıklar var, indirip ne olduğunu görücez. tabi ki o filmi bilgisayarda korsan olarak seyrecek halim yok, merak benimki sadece, sabırsızlıkla sinemalara gelmesini bekliyorum. edit: içinden the hitchhiker s guide to the galaxy çıktı, siz boşuna denemeyin.
son trailer'ı http://www.apple.com/…nreturns/trailer2/medium.html adresinden izlenebilecek olan, o müziğin* tekrar iliklerinize işlediği film.
nedense bryan singer'ilk sıçışı olacağını düşündüğüm film. gerçi ortada da öyle bir durum yok gibi gözüküyor trailer'ı falan şukela'da ... superman filmi be... boy'uydu smoluydu viliydi her türlüsünü gördük daha ne katabilir ki singer? ha umuyorum izlediğimizde muhteşem ötesi bir şeyle karşılaşırız da singer çıkışına devam eder...
çocukluk ve ilk gençlik yılları superman okuyarak, defterlerin heryerine superman logosu çizerek geçmiş birisi olarak ilk duyduğumda heyecanlandığım ama giderek hayal kırıklığı olacakmış hissine kapıldığım film. daha ortada birşey yok da, resimlere filan bakıyorum. o nasıl superman öyle ya, bir kere adamda bacak yok. resimlerden mi öyle geliyor bilmem ama adam süper kahramandan çok superman kostümü giymiş koca götlü, ebleh bakışlı bir maskeli balo tipi. ha kostüm bir boka benzese yine yanmayacağım. bir kere renkler nedir öyle. illa bir bok değiştirecekseniz maviyi biraz koyulaştırın, kırmızının tonuyla oynayın filan nedir o öyle bordo desen değil garip birşey. zaten kostümün düşük belli olmasına takığım oldu olacak arkada donu da çıkartsaydınız kemerden de tam olsaydı. bak sinirlendim yine. kızılmaske fiyaskosunu zor kabullendik zaten. teknolojinin geldiği noktada nefis bir superman çekilebilir, belki öyle de yapmışlardır ama bu tip beni soğuttu hadiseden. şu ana dek gördüğüm tek olumlu yan louis lane'i oynayan hatunun güzelliğidir. sayfada ilk resmi açıp bakanlar ne demek istediğimi daha iyi anlayacaktır. http://supermanreturns.warnerbros.com/photos.html
resmi posteri için, http://superherohype.com/…ers/supermanreturnsos.jpg
fragmanını sinemalarda görmeye ba$ladığımız film. açıkçası *izlerken tüylerimi diken diken etti, eski bir dostu görmek gibiydi.
2 dakika 33 saniyelik final fragmanı için, http://pdl.warnerbros.com/…returns_tlrf3_qt_500.mov
http://www.supermandonuyor.com/ gibi komik isimli bir türkçe siteye sahip film. filmin senaryosunda şu şekilde diyaloglar var sanırım: superman: dıdıdıdı donuyorum baba. baba: e olum boşuna mı alaskaya getirdik seni bizi bulasın diye, iki dakka don benim gezegenim kül olmuş burda. superman: dıdıdıdı donuyorum luis, kuş da elime takıldı gitmiyor luis: silkele gider. sen donuyosan ben ne yapiim gecelikle uçurdun beni metropolise romantik olucaz diye kukumu hissetmiyorum soğuktan. ayrıca (bkz: supermen donuyor)
yeni eklenen posterler için. http://www.movieweb.com/…es/film/82/482/summary.php
soundtrack örnekleri yayınlanmış olan film. http://www.soundtrack.net/features/article/?id=196
usa'da gosterim tarihi 2 gun one alinan ve turkiye gosterim tarihide bir ay ileri atilan film olarak an itibari ile bizi uzmu$tur.
fragmanlarini ilk gordugumde tuylerimi diken diken eden superman 4 'ten beri sabirsizlikla bekledigim film.
richard donner'ın superman'inin izinden giden gayet sulu, her şeye gülen, kahkahalar atan bir lex luthor(harbicisini görmek istiyorsanız smallville izleyin), balta bacaklı, içimin bir türlü almadığı bir clark kent ve bugüne kadar yapılmış en kötü lois lane'i barındıran bir filmdir fragmanlardan anlaşıldığı kadarıyla.. bryan singer hikayeye ve filme ne kadar yansıyacak bilemiyorum ama hikaye bazında kötü bir film olmadığından eminim en azından, içim rahat x-men 3 rezaletinden sonra bryan abinin varlığı nedeniyle.. türkiye'deki gösterim tarihi 21 temmuz 2006 bu arada..
http://video.google.com/…8705629&q=superman+returns
soundtrackinin tamamı nette yayınlanmış olan film: http://superherohype.com/…/supermannews.php?id=4412
my son remember you have great power kanimca bu senenin en beklenen filmi nihayet amerika'da gosterime girdi, bugun itibari ile 40 milyon ve pazartesi sonuna kadar beklenen usa box office tahmini 180 milyon dolar.. bu hasilat ile saniyorum superman returns spider man 2'yi gececek.. trailerindan goruldugu kadari ile muhtesem olduguna kanaat getiriyorum. yaz sezonunun kesinlikle izlenmesi gereken ilk filmi..
brandon routh'un superman rolunde goz doldurdugu ve kanimca louis lane'i canlandiran kate bosworth ile oldukca uyumlu bir ikili olusturdugu filmdir. yonetmen bryan singer'a her xmen hayrani sinema izleyicisi gibi xavier'in ogrencilerini birakip superman cektigi icin kil olsam dahi ne kadar iyi bir yonetmen oldugunu bir kez daha ispatlamistir. kevin spacey lex luthor rolunde harikalar yaratmamis fakat her daim oldugu gibi karizmasini konusturmustur ayrica marlon brandoarsiv destegi ile jor-el'i canlandirmistir. --- spoiler --- tum bunlara ragmen insan biraz senaryonun kotu adam, cilgin dunyayi ele gecirme plani kismini ilginclestirir yahu dedirten film olmustur. gerci bryan singer faktoru olarak bu filmde diger hic bir filmde olmadigi sekilde superman'in ozel hayatina derinlemesine dalinip seyirci brezilya dizisi havasina sokulsa da biraz daha karmasik planlar veya ne bileyim cetrefilli rakipler eklenebilirmis. hemen spider man ornegini verecegim bu noktada cunku, bence de tum zamanlarin en iyi uyarlamasi olan orumcek adam karakterinin bu kadar sevilmesinin sebebi; ucup,takla atarak dovdugu karakterler yada ozel efektler degil gunluk yasaminda (bu noktada izleci ile kahramanin butunlesmesi amaciyla) acmazlarla karsilasmasi ve zorluklar karsisinda caresiz kalmasidir. superman returns filmi ile boyle bir izlenim veren bryan singer bundan sonra ki superman bolumlerinde de daha kisisel konulara agirlik verileceginin sinyallerini vermistir. --- spoiler --- izlemeden once her sequel (devam filmi) gibi bu filme karsi da onyargilarim vardi ve sonuna kadar acikcasi elinden oyuncagi alinip daha sonra baska bir sey ile kandirilmaya calisilan inatci kucuk cocuk havasinda izlememe ragmen gerek goruntuleri gerek kurgusu olarak begendigim bir filmdir. christopher reeve'in yerini doldurup dolduramayacagi tartisilan brandon routh ise bence yapilabilecek en iyi tercihlerden bir tanesi olmus ve gerek clark kent'i gerek superman'i canlandirdigi bolumlerde gayet kendinden emin gorunmustur. edit:tesekkurler dirk pitt
esas fragmanı aşağıdaki adrestedir: http://www.youtube.com/watch?v=g_9zbpnhrcm
reklamını f1 'den red bull racing'e de vermiş, ve david coultardı' o süperman halinde gördüğümde büyük üzüntü duymama sebep olan modası tamamen geçmiş film.
(bkz: superman benim isyanimdı)
2006 yili icin komik bir bilimkurgu. --- spoiler --- superman in nostalji kokmasina karsi degilim,ancak devasa scifi produksiyonlarinin yaninda bu ne bicim senaryo,bu ne bicim film teknolojisi ? neden bu adam hala ucak durdurmaktan,tonlarca yuk kaldirmaktan baska birsey yapmiyor. --- spoiler --- (bkz: demode)
--- spoiler --- brandon routhun plastik ifadesi, renksiz kate bosworth ve belki de son yillarin en kotu kevin spacey performansi ile kendisini cocuklugum kadar ozlememe ragmen beni hayal kirikligina ugratmis yapimdir. filmin belli oranda steril ve mcdonalds kadar amerikan olmasina itirazim olmamasiyla beraber yine de oturup lex luther icin daha ciddi bir dunyayi ele gecirme plani dusunulebilirdi, batman begins tadinda karizma ve gerceklik eklenebilirdi demek durumunda kaliyor insan. anthraxla, osama bin laden ile buyumus yeni jenarasyonu bu emlak planinin kesecegini hic sanmiyorum. 150 dakikanin sonunda filme birde gunumuzun aci gercekleriyle bakmak gerekirse koskaca superman in durusmalara gitmeyen, oy vermeyen, vergi vermeyen, kisacasi hic bir vatandaslik gorevini yerine getirmeyen, bir de ustune izdivac disi cocuk peydahlayan, bununla da yetinmeyip evli kadina sarkan bir ibnetor olduguda gorulebilir. bu supermanin agziyla kus tutsa bile (ki kendisi isterse tutabilir) turk kamuoyuna yaranmasi imkansizdir. bizim aslan kaplan namus bekcisi kose yazarlari bu adami bitirir, kryptonite yemisten beter eder. --- spoiler ---
yıllar önce çekilen türk versiyonu için: (bkz: süpermen dönüyor)
film iyi midir kötü müdür bilemem ama anaokul zamanlarımda boynuma taktığım masa örtüsüne benzer kareli pelerinimi bir yerlerden bulup giyip, sinemanın en kral yerinden doya doya izlemek istediğim film.
sponsorlugunu trabzonsporun yaptigini dusundurten film. yonetmen eski superman filmlerinde olup biteni gozardi etmis olsa gerek. hangi filmdi hatirlamiyorum ama bir tanesinde superman'in kirmizi pelerini bordo'ya donusmus, alkolik ve kadin duskunu oluvermisti. --spoiler-- dolayisiyla tum film boyunca bir umit belki louis'i opunce filan yine kirmiziya donusur diye cocuklar gibi beklentiye girmeyin hayalkirikligi olmasin sonra.
--- spoiler --- bazı sahneleri tüyleri ürpertse de genel anlamda hayalkırıklığı yaratmıştır. ey götü kalkmış bryan singer, sana bikaç sorum var: 1- neden işi erbabına bırakıp kevin smith'e veya joss whedon'a bu senaryoyu yazdırmadın? 2- hadi senaryoya el attın, ilk başta general zod'a da yer vermek istedin. e iyi de "jude law dışında kimse oynayamaz general zod'u" diyip bu karakteri senaryonun dışına atmak ne demek? böyle saçmalık mı olur? superman 2-3-4 bunların hepsinde superman'e karşı doğaüstü güçlere sahip karakterler vardır. günümüzün teknolojisi ile iki süper kahramanı çarpıştırmak varken neden loser bi luthor karakteriyle ve aptal ekibiyle idare ettin? nası bi mantıktır bu? 3- brandon routh'u prova yapmadan falan mı kasta aldın? 4- başta mis gibi bi kripton sahnesi çekmişsin, (öyle diyolar) e iyi de onu neden film uzun diye attın???!!! superman orada 5 yıl ne yaptı??! sadece yol 5 yıl sürüyorsa bebek kal-el nasıl oldu da maksimum bi ayda dünyaya gitti. orada 5 yıl, kraterlerin arasında ne yaptın be kardeşim? hadi o sahneyi dvd satışlarını arttırmak için attın. bari super adamın orada ne yaptığını anlatan bi diyalog bi şi koysaydın. 5- neden pelerin bordo? 6- luthor zaten gayet kuvvetsiz çizilmiş, bi de neden yanına salak bi sevgili koydun? luthor tam ikinci kozunu oynucakken salak sevgili neden kristalleri düşürdü. of abi ya. 7- karakterler arasında çatışmalar olması gerekmez mi, bunu en iyi x-men çeken senin bilmen gerekmez mi? nerede clark ile lois'in nişanlısı arasındaki çatışma? nerede diğer çatışmalar? 8- luis diyo ki, benim nişanlım da pilot uçuruyor beni. superman de "ama benim gibi uçuramaz" diyor. altına yeni araba çekmiş züppe çocuklar gibi aynen! nası bi diyalogdur bu. sonra superman gidiyor, luis'in evini rontluyor, bi de dinlemeye alıyor, sonra üzülüyor, havadayken "insanoğlu zayıftır sen onlara öğretçen" voice overları düşüyor. ulan sen biraz önce eski platoniğinin evini dinlemedin mi, uzaktan x-rayle rontlamadın mı? kimmiş zayıf ey superman 2006? 9- luthor'un adamları döverken ezik bi şekilde neden "i'm still superman!" diye bağırıyor? 10- filmin ismini neden superman sucks koymadın? bugün superman fan'ları için üzücü bi gün:( napalm smallville'le yetinmeye devam edeceğiz... (smallville'in biçok bölümü bile bu filmden daha iyidir!) --- spoiler ---
görsel efektleri başarılı, senaryosu ise son derece basit olan film... ayrıca oyuncu seçimleri* de pek uygun değildi. evet, belki denildiği gibi rahatlıkla daha iyi bir superman bulabilirlerdi ama daha kötü bir lois lane bulamazlardı herhalde... kevin spacey 'den de çok daha iyi bir performans beklerdim, nedense lex luthor da tam olmamış. yine de 2,5 saat boyunca sıkılmadan izledim. en azından, bu film için sinemaya gittiğime pişman olmadım. büyük beklentilerle de gitmemiştim zaten... bu arada unutmadan; --- spoiler --- koskoca superman 'i hastane odalarına düşüren parlak zekalı senaristleri kutlamak istiyorum. --- spoiler ---
1948-58 arası cizgi romanlarini 70'li yillarin basinda teyze'den yadigar haftalik cocuk dergisi fasikullerinden okumayan, 78'deki ilk filmi sinemada izlemeyen, o heyecanla eve donup kagida cizdigi superman logosunu kesip onlugunun altina saklayarak okula gitmeyen, korsan cdcilerden aldigi kopyalari izleyip sinema elestirmeni kesilen yurdum insaninin bok atmak icin yaristigi filmdir.
öncelikle şöyle bir giriş yapmam gerek, filmden önce aylardır brandon routh'a sallayan bir insan olarak dilimi, elimi eşek arıları soksun, yaz geceleri sivrisinekler ısırsın, ıssız gecelerde başıboş köpeklerin saldırısına uğrayayım.. balta bacak, ah nerede tom welling, bu ne lan deyip durduk, adam 2.5 saatte taş etti.. kim, nerden, nasıl bulduysa allah razı olsun.. superman bu mudur? vallahi de, billahi de budur.. karakterlerden girmişken yine kate bosworth'ten devam edeyim, ondan da lois lane'in tırnağı olmaz diyordum.. yine vasatı aşamıyor ama gözümü çok tırmalamadı.. fazla bebek yüzlü lois için, tip olarak uymuyor ama karakter olarak lois lane'in sağlam gazeteciliğini fena yansıtmış diyemem.. 5 üzerinden 3 verip geçiririm onu da.. kevin spacey'yse daha önce söylediğim gibi richard donner'ın superman'indeki gene hackman'ın bir kopyası.. dahilikle delilik arasında giden, olabildiğince sulu, gereksiz komiklikler içine giren bir adam.. donner'ın filmine saygı duyan ve onun devamını çeken bryan singer'a niye böyle yaptın diye bok atamam ama hala diyorum ki lex luthor bu değil.. izlemek isteyenler gerçek lex'i smallville'e buyursun her pazar gecesi saat 20.00'de.. benim lex'im odur, o nedenle de hiçbir zaman beğenmeyeceğim deli, sulu lex'leri.. hikaye son derece sade, güzel.. senaryo için bu kadar aradan sonra çok daha iyi bir çalışma beklerdim, daha güzel replikler çıkabilirdi ama onun vasatlığı hikayenin sadeliğine ve güzelliğine halel getirmiyor.. kostüme yine aylarca sallamış biri olarak gözüme fazla batmadı, güzel olduğunu bile söyleyebilirim hatta.. efektler için söylenebilecek hiçbir şey yok zaten.. o kadar az aksiyonlu bir film olmasına rağmen 260 milyon bunun neresine harcandı diye sorarsanız nicelik olarak az olan bu efektlerin niteliğine direk olarak dikkat çekiliyor zaten.. şahane.. o değil de ben aylarca sallamışım bu filme, filmden çıktıktan sonra ağzım, burnum, kulaklarım yer değişmiş buldum kendimi.. iyi yamulttu sağolsun bryan abi.. ha yine de bir batman begins, spider-man 2 gibi diyemem ama üst sıralara rahatlıkla koyarım.. o değil de brandon routh ne baba superman olmuş be aabi.. yeniden ve tekrar..
eski filmlerden birinin yeniden cevrimi seklinde tam bir superman filmi. louis lane disindaki bilinen karakterler jimmy olsen, perry white ve ozellikle lex luthor cok basarili olmus. zaten bryan singer cizgi roman konusunda x men'de neler yapabilecegini gostermisti. ancak filmde hic ama hic bir yenilik yok. mekanlar, tipler, karakterler klasik superman cizgi roman ve film tipleri (burda smallville'i kaale almiyorum gostere gostere). bunu zaten roportajlarinda bryan singer'da soylemisti "superman oyle bir kult olmus ki degisiklik yapamiyorsunuz". ama yapmasi gerekirdi belki de. sonucta kendisi x men 1 ve 2 de cok basarili degisiklikler yapabilecegini ve karakterleri beyaz perdeye ne kadar iyi adapte edebilecegini bizlere gostermisti. ayrica filmde tam olarak "amerikan kahramani"'ni goruyoruz. clark kent haberleri izlerken onca savas haberini de goruyor ve nedense bunlara mudahele etmek ihtiyaci duymuyor. zaten son zamanlarda superman cizgi romanlarinda bu da yerilmeye baslamisti. tabi siz hala buyuk bir film elestirmeni olarak joss whedon gibi ucan tekme atan sarisin ponpon kizlara hayran bi herifin bu filme daha iyi senaryo yazabilecegini dusunebilir ve smallville'deki brezilya dizisi tadindaki salakliklari izlemeye devam ediyor olabilirsiniz. dolayisiyla bu filmi begenmezsiniz. zaten her nasilsa begeniler buraya yazilmaz.
süpermen doğrudürüst takip ettiğim tel çizgiromandı, severim epey. ancak bu ilk film biraz fazla uzun geldi bana ne yalan söyleyim, ancak süpermeni oynayan kardeşimden daha iyi bir süpermen bulmak zor olsa gerek, john williams main theme, efekt, şu bu derken izledik bir filmi. ancak sanırım artık filmdeki lex luthor gibi mesnetsiz kötülük fikirleri artık çok çekici değil, neymiş --- spoiler --- arazi mafyası&dünya hakimiyeti muhabbetleri biraz daha güzelleştirilebilir sanki. --- spoiler ---
film içinde karakterlerin birbirleriyle ta eskiden olan ilişki ve muhabbetlerine fazla yer verilmemiş. clark- lex- lois üçgenindeki geçmişe dair bağlantılar çok yüzeysel tutulmuş. bunun dışındaclark kent karakteri aktörümüze cuk oturmuş ya da daha doğrusu aktör superman karakterine cuk oturmuş. lex luthor u ise şimdiye kadar izlediğimiz seriler içindeki en kaotik ve berserk şekilde görmemize fırsat verilmiş.
superman'i superman yapan herseyi filmde buldugum, izlerken bana cocuklugumda dedemin getirdigi superman oyuncagini elime aldigimda yasadigim heyecani tekrar yasatmis olan film. peki nelerdir bu superman'i superman yapan olgular ki beni bu kadar heyecanlandirmis. --- spoiler --- 1- cok buyuk bir araci durdurarak insanlari kurtamasi 2- gogsunu kursunlara siper edip masum insanlarin hayatini kurtarmasi 3- zor durumdaki bir bayani kurtarip kucagina alip hastaneye goturmesi 4- (kisisel favorim) kendini aslinda ait olmadigi insanlik icin feda etmesi --- spoiler ---
eski dostumuzu cok ama cok ozledigimizi hatirlatan film.
--- spoiler --- gelecekte superman'in oglu isminde bir film cekilecegi izlenimi veren film. --- spoiler ---
yahu bu nasil superman , adamın suratında meymenet yok , bu herifte bu kadar güç olsa , dünyanın anasını beller dedirten bas rol oyuncusuna sahip film
her yerde karşımıza çıkan reklamlarıyla zorla izlettirilmeye çalışılan bir film.
galaksi - uzaylı girişlerle izleyiciyi etkilemeye çalışan emprime bilim kurgulara bu iş böyle yapılır diyen film. --- spoiler --- kriptonun bulunduğu galaksiden çıkıp bilmem hangi gezegen ve takımyıldızdan, nebuladan geçtikten sonra çekildiğimiz kara delik, akabinde oradan çıkıp geçtiğimiz takım yıldız, aynı zamanda müzikteki değişim, ve mars ve ay ve dünya --- spoiler --- şu ana kadar gördüğüm en iyi uzay canlandırması. mükemmel adam olmaz ama süper adam olur arkadaş. --- spoiler --- - anne bu amcaya kanım ısındı - o senin baban evladım --- spoiler ---
filmin adını ilk gördüğümde "suleyman returns" okudum, ilk 8. bölümün ardından 9. kez döndüğünü sandım. aman allah korusun..
serilerine gönderme yapılan o bir kuş, hayır o bir uçak kısmını pek kimsenin anlamadığını gördüğüm ve üzüldüğüm filmdir kendisi. halbuki o diyaloğu koyanların aklında vardı birşeyler değil mi..
--- spoiler --- supermanin yani uçan bir kahramanın uçak içinde oluşunu görünce paradoksa girdiğim ayrıyeten loisi havada taşırken lois'in aynı paralelllikte yere paralel şekilde nasıl durduğunu anlayamayıp allahın işi dediğim vasat ötesi film. --- spoiler --- edit:parallelik konusu hakkında abartı sanatı kullanılmıştır.
"the son becomes the father and the father becomes the son" sözündeki babanın oğul olması hadisesini henüz araştırıyorum, kesin süper birşey diyor ama ne diyor onu öğrenince yazarım. edit: ölen babanın fikirlerinin ve felsefesinin oğulda hayat bulması olayına "the father becomes the son" diyormuşuz.
superman'in de alelade bir kahraman oldugunu gosteren bir filmdir.. hayal kirikligi.. bryan singer bosu bosuna birakmis x-men'i.. onlara yazik etmis.. --- spoiler --- karakterlerin cok fazla derinlikli oldugunu soyleyemem cunku degiller.. luthor, bildigimiz kotu adam, onun adamlari bildigimiz salaklar.. superman ise yine dunyayi kurtariyor, arada gucunu kaybediyor.. sonra gucunu tekrar topladiginda kotu adami bir guzel yenip, olumun esigine geliyor.. akabinde sevdiceginin opucuguyle iyilesiyor, sonrasinda da dilinden ogluna birkac beylik laf.. hepsi bu kadar bence.. singer, super kahraman filmleri kalibini almis kullanmis.. bazi sahnelere karanlik bir atmosfer katmis.. dahasi yok.. --- spoiler ---
--- spoiler --- stadyumda uçaktan inerken seyircilerin yıllardır görmediği eski bir dostu karşılar gibi süpermeni karşılaması* ve gün batımında ufukta gökten pelerini süzülerek yere düştüğü ve içlerin burkulduğu iki güzelim sahnenin bütün 2.5 saate yettiği ve arttığı bir merhaba --- spoiler ---
adının hakkını veren film.ancak sözlükte herkesin okuduğunun toplamından çok süperman çizgiromanı okumuş biri olarak söyleyebilirim ki sadece adının hakkını vermiş ya da yeni filmlerden sonra benim beğenme çıtam yükselmiş.
--- spoiler --- superman lois lane'i bu filmde dipten kum cikartarak tavlamaktadir. --- spoiler ---
--- spoiler --- superman hastaneye düştüğünde acaba şimdi tekerlekli sandalyeye mi mahkum olacak christopher reeve gibi diye geçti aklımdan, superman'in hastanede işi ne yahu, bir de ağzına oksijen moksijen dayamışlar... adam az evvel atmosfere girdi be anam oksijen olabilir mi derdi? filmin en güzel sahnesi lois'in oğlunun ağzında diş fırçasıyla duran lex'e "you're bold" demesiydi sanırım. geri kalanı için söyleyebileceğim tek şey totally gay. hakkını yememek gerek stadyum sahnesinde keşke 90ların başında olsaydık da bütün sinema ayağa kalkıp biz de alkışlasak diye de geçti gönlümden. --- spoiler ---
yine deli-taş-kuyu üçgeni sonrası ağza dolanan bir hastane olgusuyla vurulmaya çalışılan film.. zaten 2 tane x-men çekip milleti maymun eden, çizgiromana hakimiyeti sonucu x-men yazar mısın diye öneri götürülen bryan singer salak, bilmiyor hastanenin hiçbir faydası olmayacağını.. bu adam ve ekibi hikaye ve senaryoyu oluştururken hiç superman yazarlarına da danışmamışlar, bryan singer da yüzlerce superman sayısı okumuş bir supo fanatiği değil zaten.. alakaları yok, düşürmüşler işte hastaneye denyolar.. spider-man, batman, ve hatta x-men gibi hiçbir zaman toplum tarafından kabul edilmemiş, toplum içine alınmamış olmamasıyla diğer süper kahramanlardan 10 metrelik bir çizgiyle ayrılan, her zaman dünya(aslında amerika tabii bu) halkına güven veren, başından beri toplumdan kabul görmüş bir eleman olan superman'in zora düşünce bütün halk tarafından acaba kurtarabilir miyiz kendisini şeklinde bir çabayla hastaneye götürülmesini, superman'in diğer kahramanlardan ayrılan bu yönünü sadece 5 dakikalık bir sahneyle anlatarak bu güzel nüansı seyirciye aktarmasıyla singer'ın yine önemli iş yaptığını düşünmeyin siz, düşünüp de ne yapacaksınız ki.. "superman hastaneye düşer miymiş lan ahahhaha" deyip film eleştirin, 2.5 saatlik yapımla taşak geçin.. daha güzel, daha yaraşır olur.. di mi güntekin?
gerçekten iç gıdıklatıcı superman hayranlarını genelde tatmin edici ve heyecanlandırıcı bir film olmuştur kendileri. klasiğimiz olmuş superman kurtarışlarını (kurşunun önüne geçmesi, uçağı durdurması vs.), o bildik gazete başlıklarını, o bir kuş-hayır bir uçak- hayır superman repliklerini, lois lane'in topuklu ayakkabısını çıkartıp ayaklarının ucuyla supermanın ayaklarının üstüne çıkması ve uçmaya başlamaları ve bunun gibi bilimum kült sahnelerin işlenmiş olması gerçekten çok hoş olmuştur. ......... -superman buna asla izin vermez !!! *
her ne kadar pozitif bir film olsa da aşağıdaki spoileri vermeden geçemeyeceğim. izlemeyenler, efendim gözlerinizi kaçırınn* --- spoiler --- (bkz: sezercik yavrum benim) (bkz: battal gazinin oglu battal gazi) --- spoiler ---
--- spoiler --- koskoca zupermen olmus, hastane faturasi odememek icin pencereden kaciyor. ayip ayip --- spoiler ---
--- spoiler --- anlaşılan 2,5 saatimizi harcadığımız bu filmin tüm amacı ilerideki süperman'in oğlu filmlerinin tohumunu atmakmış dedirtecek kadar içerikten yoksun yapım --- spoiler ---
hemen akabinde supergirl'un de return edeceğinin alameti olabilecek film.
bryan singer'in yine yönetmenliğini konuşturduğu bir film olmuştur superman returns. gerçi hala keşke x-men serisini bırakmasaydı, son bölümde de coşsaydık diye düşünmüyor değilim ama brett ratner'dan sean penn'li, ya da tim burton'dan nicholas cage'li bir superman izlemek ne kadar parlak olurdu bunu da pek düşünmek istemedim doğrusu filmi izledikten sonra. brandon routh fotoğraflarından çok başka ve çok güzel bir superman olmuş, bu sebeple ben de bu ne biçim superman diye atıp tutan ve sonra tükürdüklerini bi güzel yalayan güruh arasına katılmış oldum. hem rolüne çok iyi uyum sağlamış, hem de allah sahibine bağışlasın pek hoş, pek yakışıklı maşallah*. lois lane rolünde kate bosworth da fena değil doğrusu orda da hafif bir yanılgı yaşadım. kevin spacey'e söyleyecek bi söz bulanın ağzı yamulur zaten ama ben kendisini başka rollerde görmekten daha bi keyif duyarım. --- spoiler --- filme gelince; başlangıçta uzayda krypton'dan dünyaya yolculuğu klasik superman theme'i ve jeneriğiyle izlemek oldukça güzeldi, tüyleri diken diken etti. superman'in 5 yıl aradan sonra tekrar sahneye çıkışı için muhteşem bi sahne hazırlanmış, şahsen uçak sahnesinin etkisinden kolay kolay çıkılamıyor. senaryo zaafiyetine katılabilirim belli bir ölçüde ama şahsım adına ne superman'in gidip lois'in evinde röntgen yapması ne de lex'in emlakçılığı beni çok rahtsız etti. filmin bütününe baktığımda superman'in özüyle çakışan bi şey göremedim fazla. hastaneye yatırılması anlamsız diyenlere de çok sevdiğiniz birini kurtarabilmek için bazen anlamsız şeyler de yapmaz mısınız demek gerekiyor sanırım. zaten vücudunda kalan son parça kryptonit'in çıkarılması dışında hastanede iyileşmesi için bi şey de yapılamadı. ben hastaneye yatırılmasına değil elektroşok cihazını bile yakan kalbi durmuş superman'in kalbinin sonra nasıl atmaya başladığına ve vücudunda o kryptonit varken koca kaya kütlesini uzaya nasıl taşıdığına takıldım daha çok. bi de sonu o kadar uzatılmayıp ucu açık bırakılabilirmiş belki, ama dediğim gibi bütüne bakınca çok fazla rahatsız edici olamıyor bunlar da. --- spoiler --- sonuç olarak gidip keyifle izlenecek, hatta dvd si alınacak bi daha bi daha izlenebilecek bir film olmuş superman returns.
çıkışta keske eski supermenleride sinemada seyredebilsek dedirten film (bkz: supermenleri sinemada oynatsınlar kampanyası)
hakkında yapılan bu kadar iyi yoruma inanamadığım film..zira hayatımda izlediğim en kötü filmler sıralamasında kendisine yer aramaktaydım şu birkaç gündür. - abi aklıma fikir geldi.. bayadır superman filmi yok. gel bi superman cekelim. adı da şey olsun.. hmm.. superman returns!!! - aaaa çok yaratıcı.. ama iyi bi kurguya ve konuya ihtiyacımız var. nası olsa süper kahraman deyip eski naneleri yedirmek olmaz insanlara.. - e tabi. şey olsa ya.. superman uçsa film boyu. arada bir de insan kurtarsa. - vallahi bugün kreativiten tavan yaptı. hadi başlayalım!!! - yaşasiinn!!! dönmez olaydın superman. bileydik böyle tırt döneceğini koşa koşa gider miydik sinemaya..
--- spoiler --- lois e metropolis semalarında süper bir tur attırmasıyla , "abi ben de bi tur binebilir miyim" deme isteği doğurmuş süper kahraman filmi. --- spoiler ---
(bkz: peygamber solda olsa sagdan donermis)
bu gece rüyasını gördüğüm dua. (bkz: #6822307) uçuş sahnelerini o kadar beğendim, o kadar etkilendim ki çocuk gibi oldum izlerken, gaza geldim gerzekçe. mutlu oldum, kendimi gülümserken buldum. nasılsa başına bişi gelmeyeceğini bilerek başına bişi geldi sandım, coştum, küçüldüm, çocuk oldum, mutlu oldum.
batman baskılı donumla gidip gururla izlediğim filmdir. olmamıştır. hiç güzel olmamıştır. dünyanın süperman'e ihtiyacı vardır ama o hep amerika'dadır felan.
kesinlikle spiderman ya da batman returns gibi sağlam senaryolara sahip filmler gibi bir senaryoya sahip olması gereken bir filmdi. kısacası superman gibi bir kahramana yakışmamış. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru superman, dev kara parçasını uzay boşluğuna fırlatırken gözüme çarpmış bir mantıksızlık gördüm. superman atmosferden dışarı çıktığında yerçekimsiz bir ortama girmiş oldu fakat hala yanağından aşağı doğru süzülen su damlaları vardı. ayrıca pelerini dalgalanıyordu. "hiç mi fizik bilmiyorsunuz sayın özel efekt uzmanlarım?!" diye serzenişte bulunmak istiyorum. --- spoiler ---
hayalkirikligina ugratan pek akici bir senaryosu olmayan film. 20 sene once cekilen superman filmlerindeki guzel sahnelerin tekrar cekilip arasina konulacak bir sey bulunamamis ve boslanmis havasi yaratir.
--- spoiler --- ölümsüzlüğün filmi. ilk başta saçma geldi. kimi zaman ağlattı; uçak, süperadam'ın avucunda, beyzbol sahasına inince, superman sahaya duygusal bir iniş ve dönüş yapmış oldu. herkes ayakta alkışlıyordu. ağlamamak imkansızdı (!). kimi zaman da güldürdü; kurşun, superman'ın göz çapağına çarpıp, kurşunlar gibi eridi. gülmemek elde değildi. sonra, superman'ın sevgilisi, gemiye sıkışınca, sinema salonundan bir çocuk "süperman hepinizi mahvedecek" diye bağırdı. aklım başıma geldi. evet, süperadam ölmemeliydi. çünkü salondaki çocuk üzülücekti. ve bu, bir çocuk filmiydi. gerçekten de clark ölmedi. salondan çıkarkan, bağıran çocuğun gülüşünü ve bu gülüşte, dünyadan bir çok çocuğun gülüşünü gördüm. ben de güldüm. hiç de saçma değilmiş. --- spoiler ---
güzel bir film, nostalji yaptık daha ilk gecesinde gidip... başroldeki adam keanu reeves e benziyordu... --- spoiler --- ama superman her zamanki gibi eline düşen rakibini öldürmeyip daha sonra tekrar başına dert olması için bıraktı... bu da ticari taktik sanırım... --- spoiler ---
bryan singer'ın x men 1-2 ile yükselttiği filmi cekilmis cizgi romanlar standardını kendi elleriyle düşürdüğü yapım. hele de batman begins sonrası bir süper kahramanın nasıl baştan yaratıldığını gördükten sonra bu film eski süperman filmlerinin günümüzün efektleriyle tekrarından ibaret gibi geldi. bundan 20 yıl sonra serinin bayık bir filmi olarak hatırlanacak. olan x men'e oldu anasını satim.
--- spoiler --- filmdeki en iyi oyunculuğu açlıktan diğer köpeğin kemiklerini sıyırma sahnesiyle caroline'ın tipsiz köpeği sergilemiştir. --- spoiler ---
çok iyi bir superman filmi. ha smallville gençliğine iki boy büyük gelmiştir o ayrı. takip etmeyen ve bilmeyenler için kısa bir özet geçelim superman nedir ne değildir? superman 1940'lı yıllarda detective comics*'de ilk defa görülen ve nazilerle savaşan çok kuvvetli, tank tank üstünde bırakmayan, amerikanın renklerini üstünde barındıran bir gençtir. hatta bu dönem buradan feyz alan marvel,captain america'yı bile yaratmıştır. savaşın ve etkilerinin bitmesiyle süpo popülerliğini kaybetmemiş ve bin türlü abidik gubidik karakterle savaşmıştır. arada dc'nin garip kahraman toparlama faaliyetleriyle jla'i kurup batmanve green lantern'la pişpirik* atmışlığı da yok değildir. günlerden birgün canı sıkılan dc yöneticilerinin etkisiyle lois lane'le dünya evine girmiş; tam balayında çocuk peydahlayacakkene doomsday tarafından telef edilmiştir. hikaye burada bitti zannedenler bir hayli yanılır çünkü superman dört ya da beş farklı şekilde tekrar doğmuş ilerleyen yıllarda tekrar birleşerek eski halini almıştır. (bu bölümü hızlı geçiyorum biri ateş diğeri su, bir diğeri robot gibi birşeydi bu serilerden esefle sakınınız) şu aralar ise metropolis semalarında fink atmaktadır. böyle saçma sapan bir geçmişten 1978 yılında richar donner zamanı için çok iyi bir film kotarabilmiş ve çizgi romanın havasını filme çok iyi yansıtmıştır. hatta gişe vesair nedenlerle 3 adette devam filmi çekilmiştir ve yayın hayatına televizyon ekranı üstünden seyre geçmiştir. smallville ise bu dönemde çıkagelmiş; ilya salkind ve ailesinin elinden kurtulmanın hevesiyle değişik şeyler denemeye başlamıştır. e güzelde olmuştur ama ne yazıkki superman en azından şimdiye kadar aktardıklarımdan anlaşılacağı üzere bu değil; çok daha çocukça birşeydir. superman returns ise superman efsanesinin son takipçisidir ve orjinaline gayet sadıktır. ayrıca filmin yapılabilmesi için singer amca elinden gelen her türlü tavizi vermiş, birçok kişiyi ikna etmiş hatta kendi parasını bile filme koymuştur. zaten film başlarken 110 tane film şirketi adı geçmesi de bu sebepledir. sanıldığının aksine film üzerindeki nihai kararlar ne yazıkki singer'dan değil kocaman bir prodüktörler, boklar, püsürler kurulundan çıkmıştır. görsel olarak film her bryan singer filmi gibi olabildiğine zengin ve üstüne çalışılmıştır. ana karakterin şaka gibi gizlenmiş bir süper kahraman olmasıyla film boyu dalga geçilmiştir. jöle ve gözlükle dünyadan saklanan kahramanımızın foyasının elin çocuğu tarafından bile ortaya çıkarabileceğiyle "çok afedersiniz" t.şşak geçilmiş. singer süpo ile ilgili tüm fantazilerini gerçekleştirmiş, gözüne ateş etmiş, iğne yapmaya çalışmış, lois'in önünde gözlüğünü düşürttürmüştür. lex'e gelince kevin spacey muhteşem bir gene hackman taklitçisi olduğunu göstermiştir. singer'ın belkide tek hatası superman hakkındaki en güncel şey olan smallville'in hükmünün sürdüğü bir zamanda nostaljik ve esasına uygun bir film yapmış olması. box office'te beklenen patlamayı yapamadığı için dvd'den yeterince para götürebilirse ikincisi yapılacak filmdir. singer ikincisinde superman'i traş ederken bile gösterir nah şuraya yazıyorum!
superman hayranları için eşsiz değerde bir film olmuş. aslında fark ettik ki, superman'i sadece gökyüzünde süzülürken izlesek bile yetermiş. onca yıl o'nsuz kalmışız. çocukluğumuzda tanıştığımız, gerçek olmayan şeyler içinde en güzellerinden biri olan bir kahramansız.. savaşın, işsizliğin, ahlaksızlığın dibinde yanıp kavrulan gerçekler ve sizi 1-2 saatliğine çocukluğunuza döndüren bir film işte... kaybettiğiniz o en sevdiğiniz oyuncağı yeniden bulmak, kavuşmak, hatta doya doya sıkı sıkı sarılmak gibiydi izlemesi. tipik superman, lex luthor, lois lane zamanlarını yaşıyor. herkes görevini her zamanki sırasında yapıyor. herşey olması gerektiği gibi... derken... işte derken, film bir anda tabiri caizse gazınızı alıveriyor. sakinleştiriyor. o yumuşacık, huzurlu, tanıdık bildik ruh haline sizi geri sokup bitiyor... ağzınıza çalınan bir parmak bal adeta superman returns..
pelerin uzayda hareket etmiyor lakin havadayken püfür püfür. bana rtcwdaki osanın perdelerini hatırlattı, böyle yağlı kağıt - muşamba arası bir malzemeden yapılmış gibi.
· superman returns (2006) · batman returns (1992) · the mummy returns (2001) "önce mumya döndü. şaşırmadık. bu öngörülmüştü. hazırlanan tüm karışımların ve sargıların, mezarının içine yerleştirilen onca mücevherin bir gün dönerse diye yapıldığının bilincindeydik. dönecek ama nedense etrafı kasıp kavuracaktı. dönmeliydi, ve döndüğüne pişman etmeliydi, insanlar her zaman bunu görmek isterdi. sonra yarasa adam döndü. bu da beklenen bir şeydi. yıllar içinde zaten dönüp duruyordu. her dönüşünde farklı bir çevreye gelir, farklı düşmanlarla savaşırdı. nedense, nerede kostüm giyen akıl hastası kötü adam varsa hepsi onun şehrinde toplanmıştı. ve hepsi farklı zamanlarda yarasa adamı bekliyordu. yarasa adam dönüp onu halledince birkaç yıl olay çıkmıyordu, yaşam normale dönüyordu. doğal olarak yarasa adam da gidiyordu. sonra ne oluyorsa oluyor, birileri yarasa adamın dönüşüne önayak oluyordu. mesela şimdi gitti, ama yakında döner. süperman nihayet döndü. işte bu beklenmedik birşeydi. bir ara büyük maymunun da döndüğünü duyduk, önce şaşırdık, ama evrim teorisini düşününce sonradan kanıksadık, maymun çok büyüktü, her an geri gelebilir, yüksek bir binaya tırmanıp orada ölebilirdi, sonra bir bakmışsın bir daha tırmanmış; ama süperman'in döneceğini söyleseler inanmaz gülerdim. 'bu devirde süperman mi kalmış' ya da 'millet olmuş süperman' gibi tepkiler verirdim. ama şaka maka döndü, hem de öyle böyle değil, lex luthor'uyla, lois lane'yle, krypton taşıyla falan. hemen benimsedik tabii. ellerini yine ileri uzatıyor, gözlüklerini takınca etrafındaki herkes aptala bağlıyor, onu tanıyamıyor, iki kat giysi giyiyor falan. iyi ki döndün süperman! bir ara sakat kaldığını duymuş olsak da döneceğinden emindik. sakat kalanlar bizi pek de ilgilendirmiyor, biz süperman ideasının takipçileriyiz. senin onu hep yaşatacağına, bize kimin süper olduğunu her daim yüzümüze vuracağına dair inancımız tam. izledik, yine beğendik, yine izlesek, yine beğeniriz. şimdi artık bir oğlun da var, sen gidersen o gelir, o giderse o yine geri gelir, böylelikle nesiller boyu biz bir süperman'in peşinden, peşi sıra gider-geliriz." alıntı, 'bir ilkokul öğrencisinin günlüğünden.'
--- spoiler --- luis lane' in okyanusun derinliklerinde, superman' i kurtarıp vurgun yememesi, bikaç sekans önce metropolisin harap bir yer olması akabinde şehrin normale dönmesi, supermanin nur topu gibi bir veledinin olması ve sığı senaryosu ile hayal kırıklığı yaratmış bir geri dönüş filmi. --- spoiler --- (bkz: ben böyle dönüşü neyleyim)
avi albohayreye dünya'nın neden süpermen'e ihtiyacı yok başlıklı yazıyı yazdırmış filmdir. http://www.siyahkahve.com/…dex.php?cmd=7&textid=979
(bkz: otisabi returns) (bkz: yersen)
örümcek adam'da olmuştu bunda da olur belki denilerek bilgisayar donanımları, internet üzerinden satışa çıkmış olan yeni marka türkiye'ye henüz gelmedi. geldiyse de ben görmedim. bu saatten sonra gelse de geldiği gibi geri gider.
(bkz: kingdom come)
film hakkında hiç bir yorum yapmak istemiyorum bunu benden daha iyi yapacak insanlar kesin vardır, ancak yorumlar ister iyi olsun ister kötü benim takıldığım bir konu var bunu söylemek istiyorum. --- spoiler --- kardeşim senin ayakkabıların nedir öyle kriptondan geri dönerken mi aldın onları; bildiğimiz nike air jordan ın uzun boğazlısını* alıp gelmişsin; üzerinde bir işareti eksik...töbe töbe --- spoiler ---
belki senaryosu ile çok etkilemese, yer yer çocuksu gelse de sık sık tüyleri diken diken etmi$, daha önceki filmleri televizyondan izlemi$ bir nesilden olsam da nostalji yaptırmı$ filmdir. doğal olarak chistopher reeve'e ithaf edilmesi ile duygulandırmı$tır...
muhteşem bir geri dönüş filmi.
superman i superman yapan bütün klişeleri barındırmasına rağmen diğer superman filmlerine göre biraz light kaçmıştır --- spoiler --- bir de superman in efkar yapıp uçarak uzaya çıkması vardır ki heyyt be dedirmiştir. (bkz: ne çileler çektim eşi bulunmaz) --- spoiler ---
--- spoiler --- final aksiyonu olmadığı için gişede yatmış, hollywood’da hala işten anlamayan senarist ve yapımcıların olduğunu kanıtlamış filmdir. filmin çekileceğini ilk duyduğumda ilk tepkim “ne gerek var”dı, çünkü iyi bi süpermen filmi çekmek şu saatten sonra neredeyse imkansızdı. kim çekerse çeksin, kim yazarsa yazsın asla alt edilemeyecek dezavantajlar barındıran bi çıkış noktasıdır süpermen filmi. uzun uzun anlatmayalım ama şöyle bi değinmek de boynumuzun borcu. zamanında otisabi ekşi’de yazmıştı, şimdi de avi albohayre yazmış, süpermen en dandik süper kahramandır çünkü yetenekleri o kadar fazladır ki, ona sadece süpermarket soyan adamları yakalatmak, yanan binaları söndürmek falan gibi işleri yaptırdığınız anda ortada ne süperlik kalır ne de otisabi’nin deyişiyle adamlık. ışık hızından hızlı hareket edebilen ve kriptonit dışında her şeye efsunlu bi adam dünya üzerindeki bütün orduları yok edebilir, diktatörlükleri devirebilir, tüm dünyaya yeni bi düzen bile getirebilir çünkü. ama bunu ne şekilde yapacaktır peki? siyasi fikrince hangi düzenler diktatörlüktür, hangi rejimlere karşı savaşmak gerekmektedir, politize olmuş bi süpermen seyirciye hoş gelecek midir? gerçi süpermen’in zamanında okumuş olduğum kitaplarından da gördüğüm kadarıyla politik düşünceleri ya yoktur, ya da ortalama amerikalı bi insandan da çok farklı değildir. dört mevsim hikayesinde kendisine “emperyalizmin uşağı” diye ayar veren komünist düşmanlarla savaştığını bile hatırlarım. tüm dünyayı değiştirme ve bunu belli bi siyasi ideal doğrultusunda yapma fikri baştan güdükleşiyor işte. örümcek adam’ın da batman’in de işleri çok daha kolay bu yüzden. çünkü omuzlarındaki yük sınırlı yetenekleri sayesinde daha az. onlar birinin hayatını kurtardığında tatmin olabiliyoruz çünkü ellerinden gelen bu sadece. süpermen’den ise milyonları kurtarmasını beklemek hakkımız ama “kurtuluş” fikri herkese göre değişik öyle değil mi? tüm tröstleri batırıp bütün üretim araçlarını burjuva sınıfının elinden alması ve dünyaya komünizmi getirmesi de birileri için kurtuluştur, tüm cihana hak dinini getirmek de.. kimin kurtuluş fikrini işleyeceğiz… kimsenin... o zaman diğer süper kahraman filmlerinin formülü uygulanacak ve sadece insan kurtarmak ve suçlularla savaşmakla yetinecektir süpermen. o suçluları suça iten düzenle işi olmayacaktır, olur da bi de süper kötü çıkarsa bi de onu durdurur yeter. fakat ikinci güdük nokta da burada kendini gösteriyor, çünkü süpermen’in karşısına süper kötü koyamıyorsunuz. adama hiçbişey işlemiyor ki kardeşim. doktor ahtapot’u iki saniyede - ki çok uzun bi süredir bu - dertop eder, tüm x menleri*** üstüne salsan bana mısın demez; e nasıl aksiyon yaratacağız peki? kahraman güçsüz, düşman güçlü olmalı ki seyirci heyecanlanabilsin, düşman alt edildiğinde de tatmin olup çıkabilelim salondan. bi tek kriptonit defosu var adamın ama o da gelince tamamen elden ayaktan düştüğünden yine aksiyon yaratmak mümkün değil. bryan singer yine de bu filme başladığında acaba bi düşündüğü mü var demiştim... yokmuş. vallahi de yokmuş kardeşim. süpermen ismine ve efektlere güvenmişler sadece. adam sadece düşen şeyleri yakaladı havada, suçlu falan paketledi o kadar. o kriptonitten adaya gittiği anda - ki artık final aksiyonunun başlama zamanıydı - şak diye düştü yere, dayak yedi, sonra geri dönüp karayı tümden taşıyıp uzaya attı ve hop bitiverdi film. e hani macera, hani heyecan, hani kahramanın düştüğü aciz durumdan kendi çabası ya da aklı ile kurtuluşu... yok. bu açıdan zamanında sinemada seyrettiğim süpermen 4’ü hatırlıyorum. torrent’ini indirecektim ama sözlükte kötülenmiş film, vazgeçtim indirmekten. çocuktum sevmiştim, şimdi tekrar seyredip üzülmeyeyim. ama o filmde süpermen’in dna’sını kullanarak adamın karşısına bi düşman çıkarmışlardı. bak o hikaye aksiyona elverişli işte, bugünküler ne yazık ki yeni bi fikir çıkaramamışlar ortaya. son olarak zamanında mallrats filminde süpermen ile lois arasında bi cinsellik olamayacağı üstüne yapılan diyaloğu hatırlatmak istiyorum. iş bittiğinde lois’in iç organları haşat olurdu, hadi diyelim olmadı, karnındaki bebek bi tekme atsa lois mefta olurdu. ancak wonder woman süpermen’le yatabilir, diyordu my name is earl’ün earl’ü pek sevgili jason lee… ehehe --- spoiler ---
ilk yarısı clark kent ne kadar da ebleh, aşk adamı returns, ikinci yarısı gemi, daily planet küresi hatta abartıp taşı toprağı kriptonitten kıtayı kaldıran bir superman filmi olmuş bu.. hem superman orjinalinde lois lane ile hiçbir zaman cinsi münasebette bulunmamış, bulunsa bile öyle sikko bir çocuk peydahlamasına müsade etmemiştir*.. ayrıca öyle çirkin çizme, öyle tonda bordo pelerin olmaz olsun. filmin tek sevilesi yönü burger king'de superman menü alana güzel bardaklar veriliyor olması bence..
--- spoiler --- eğer lois lane cennet vatanım turkiye'de yaşıyor olsa idi "superman'in gayrımeşru çocugunu açıklıyoruz" diye sur manşetten mevzuya girip tiraja tiraj demez, paranın mına koyardı. --- spoiler ---
en çok cem yılmaz'a malzeme çıkaracağını düşündüğüm film. malum kendisi gösterilerine başladığı ilk senelerde superman'in sırtından bayaa bir ekmek yemiştir.
"superman shifts", "superman enters", "superman deletes" gibi klavye serisi olarak adlandirilan bolumleri gelecek film.
(bkz: süper olay)*
--- spoiler --- e hani tsunami? --- spoiler ---
filmi izleyip beyazperde com'da bir yerlerde okuyunca bir kez daha emin olduğum, dönenin* değil de gidenin* superman, manken vari güzelliğin* değil de alkolik olmuş oyuncunun* lois lane(#2157996) olarak her zaman kalacağını gösteren filmdir. *
su film boyunca beni uzen tek bi nokta oldu: bryan singer neden x-men 3'u cekmedi. superman'i izledikce icimdeki ukte buyudu de buyudu, oturup aglayasim geldi neredeyse. artik bryan singer gozumde 10 numaa olmustur, sifir beklentiyle gittigim, herkesin boku bastigi superman'da beni deli gibi titretmis bi insandir kendisi. (ulan cekecektin x3'u pasalar gibi...neyse...) filmde en cok hosuma giden sahne, beyzbol seyircilerinin superman'i alkislamasiydi. superman for all seasons'i okuyanlar bilir, superman icin basardigi islerden sonra insanlardan takdir gormek, alkis toplamak en onemli seylerden biridir, belki kendisini insanlara daha yakin hissetmektedir, sebebini tartismam, ama bu sahne benim tuylerimi nasil diken diken etti bi tek ben bilirim. hastane sahnesine kafayi takanlara doomsday serisini onerebilirim. bilmeyenler icin, superman degil hastane, musalla tasi bile gormus bi arkadasimizdir. özledigimiz tum superman kliseleriyle, x3'un lesh otesi cheezy diyaloglarindan sonra ilac gibi gelen gayet duzgun senaryosuyla (begenmeyenler ne bekliyodu, hayatlarini degistirecek bi bakis acisi mi, bambaska kulturel kazanimlar mi bilemiyorum), gorsel efektleriyle, bryan singer'in zekasiyla efsane bir film olmus cikmis bu... nuff said...
modernize edilmiş, yeni bir superman beklentisiyle gidenlerin fena halde hayal kırıklığına uğradıkları, benim gibi klasik supermancilerin ise bayıla bayıla seyrettikleri film. herşeyiyle tam bir superman filmi. christopher reeve'in yerini kimse dolduramaz, aksini iddia edeni zaten allah çarpar ama brandon routh kardeşimiz hiç de fena bir iş çıkarmamış diye düşünüyorum. ayrıca -dünyanın en yüzeysel kadını moduna girerek - kendisinin taş ötesi bir herif olduğuna da hemen eklemek isterim. * kate bosworth'un lois lane olacağını duyduğum zaman karalar bağlamış, yasa girmiş idim ama o da düşündüğüm kadar kötü çıkmadı. kimi zaman lois'in o ateşini, dikbaşlılığını, gözü karalığını yansıtmakta zorlanmış ama korktuğum kadar felaket bir seçim olmamış. (yine de margot kidder her zaman kalbimin lois lane'i olarak kalacak) kevin spacey'nin lex luthor'ı konusunda ise hala kararsızım. rol için çok da fazla çaba göstermediğini düşünüyorum. --- spoiler --- diğer takıldığım bir mevzu ise superman'in veledinin ortaya çıkışı. iyi mi oldu, kötü mü oldu emin değilim. ama velet fena değildi ve superman'in filmin sonunda oğluna yaptığı konuşmayı da sevdim. --- spoiler --- uzun lafın kısası, bence olmuş bir film bu. bryan singer gayet güzel bir iş çıkarmış, helal olsun diyorum ve - amerikan standartlarına göre - düşük gişe hasılatına rağmen inşallah arkası gelir diye ümit ediyorum.
öncelikle lois yenge haklıdır. dünyanın superman'e ihtiyacı yoktur. film boyunca tek bir iyinin burnunun dahi kanamamış olması bunun delilidir. filmin iki yerinde gerçekleşen elektromanyetik dalgaya insanların tepkisi elektrik gitti diye golü göremedik der gibiydi. demek ki hiçbir trafik kazası meydana gelmemiş, hiçbir uçak düşmemiş, yaşam destek ünitesine bağlı kişilere bile bişicik olmamıştır. tamam belki oldu biz görmedik. gördüklerimize bir bakalım: uçak sahnesinde lois tilt makinesinde gibi ordan oraya savrulurken burnu bile kanamadı. hatun süpermene vermiş, bişi olmamış, iki sallanmadan noolcak dediniz, hadi ona da tamam. saniyede 70 mermi atabilen gatling gun ile taranan polisler "daha yeni kenwood teyp taktırmıştık arabalara vah vah" diye dövünürken, güvenlik görevlileri ateş eden herifi sırtından on kere vurdular, ulan ona bile bişi olmadı. (kurşun geçirmez yelek o kadar mucize bi alet olsaydı saat 12'den sonra show tv'de satarlardı) filme kusur aramak için gitmedim. her super kahraman filminde tonla saçmalık bulunur. sorun sanırım bunun bir süper kahraman filmi olmamasından kaynaklanıyordu. superman her filmde lois'e kesiktir ama bu kez bryan singer düpedüz "süper" bir aşk filmi yapmaya çabalamış. burada iki filmin izlerini görmek mümkün. ilki adı batasıca titanic. 2 milyar dolara yakın gişe başarısıyla her yapımcının ıslak rüyası olan titanic sayesinde artık her filmde "verelim alttan romantizmi kızlar da sevsin" havası mevcut. ikincisi eleştirmenlerce de en iyi süper kahraman uyarlaması sayılan spider-man. lakin bir nokta atlanmış. peter parker'ın alter egosu spider-man'ken superman'da işler tam tersinedir. o yüzden superman ince işlerin adamı değildir. hele çoluk çombalak olayını hiç tutmadım. brandon routh fizik olarak rolüne gitmiş. boylu boslu bi abimiz. superman olucam diye de iyi vucut yapmış. tabii bunu göstermek için hastane sahnesine gerek yoktu. o kostümle atmosfere girip çıkıyor bu adam, gatling gun a göğüs geriyor. hemşirenin teki cart diye yırttı attı (allahtan sonra dikti galiba ki superman hastane faturasını ödememek için camdan kaçarken aşağıda bekleyen kalabalık geceliğinin altından süperdübür'ü görmedi) yine de biraz beton suratmış kendileri. christoper reeve'in o insanın yüreğini ısıtan gülümsemesini bekledim (ki orjinal filmler hep bu kare ile biter)bu, taksim-levent metrosunu kullanan adamların yüzündeki donuk ifade ile geçti gitti perdeden, içim ezildi. kate bosworth peri kızı gibiydi. superman'dan bile çok görünmesine itirazımın olmayışı bundandır. lakin kevin spacey'nin keline şaplağı basardım elimin altında olsa. nerde gene hackman'ın o deli dolu oyunu, nerde bu. keşke çekimlerden önce "seri katil değilsin, dünyayı ele geçirmek isteyen bir hırs küpüsün. fazla zeka yaramamış sana hafiften sıyırmışsın" deselerdi de ortaya bu sonuç çıkmasaydı. kevin spacey kötü oyuncu değildir ama bence rol için kötü bir seçimdir ya da en azından rolü yorumlayış biçimi bence hatalıdır. zaten önceki filmlerde luthor filmin komedi yükünü de sırtlayan karakterdir. hırsı, süpermana olan nefreti ve hapisten kaçışları gülümsetir. delil yetersizliğinden serbest bırakılmış olması da ayrı bi rezalet. ulan bu adamın soymadığı banka yapmadığı pislik mi var? metropolisin göbeğinde, o kadar kişinin gözü önünde bi general zod'unkini ağzına almadığı kaldı. neymiş, "superman tanıklık yapmadı, serbestsin" peki... sadede gelelim. teknik, görsellik ve oyunculuk olarak vasatın üstünde ama aksiyondan muzdarip, hisli senaryosuyla bana uymayan bir filmdi. karakterleri derinleştirmek yerine soap opera kartı kullanılması acı verdi. lois'i hamile bıraktığını anlayınca kripton'a kaçan sonra da işi gücü bırakıp kızcağızın evini rontlayan superman; arada "ne bakıyon lan karımın içorganlarına" diye kıllanan, hislenip "ona aşık mıydın" diye soran koca (hayır; ama yatakta süperdi derdim ben olsam); superman'i çok sevdim ona baba diyebilir miyim tavırlarındaki velet derken bitiverdi film. ya warner bros, lex luthor'un müzedeki iki velede yaptığını hayata geçirsin (ki bu veletler aslında filmin senaristleridir) ya da hazır acılı arabesk modundayız, ikinci filmin müziklerini ümit besen yapsın adı da superman okeye dönüyor olsun. not: superman duyuş gücünü kullandığında insan sesleri kulağına 70'li yılların filmlerindeki robotlar gibi geliyorsa beş sene nedir ki, herif az bile kaçmış derim.
ilk superman filmimi seyrettigimde ilkokula bile gitmiyordum. samsunda yildiz sinemasinin onunde 4-5 metrelik (belki daha ufaktir ama bana devasa gozukmustu) iki boyutlu superman makedini gordugumde agzim bir karis acik kalmisti. hele ki filmi seyrettikten sonra mavili sarili kirmizili adamin yaptiklari beni iyice buyulemisti. eve dondugumde kirmizi bir plaj havlusunu sirtima gecirmis , ablama sari elisi kagidindan bir s harfi yaptirmis, evde uzun turlamalardan sonra "bu is boyle olmayacak" diye balkona firladigim anda ev halki tarafindan cebren ve hile ile ucmaktan vazgecirilmis, yaptigimin ne kadar sacma oldugu anlatildiktan sonra bir iki de saplak yemistim. daha sonraki yillarda super kahramanin butun filmlerini seyrettigim gibi siyah beyaz cizgi romanlarini takip ettim, "superman muhammet aliye karsi" renkli cizgi romanina dunyanin parasini verdim, babamin deyisiyle essek kadar adam olunca bile kriptonlu beyzadenin maceralarini takip ettim. uzun suredir beyazperdede gormedigim alnina lule dusmus super kahramani koyu renk kostumlu, bir cocuk babasi ve insanlarla pek de etkile$meyen halde gorunce (ki christopher reeve iki gulumserdi, saka filan yapardi) "e buyudun artik , supermen de yaslandi" diye gecirdim icimden. ama jenerik muzigini duydugumda yine tuylerim diken diken oldu, daha onceki filmlerde gormedigim ucus acilarini gorunce aglamakli oldum. film cikisinda uzunca bir sure john williams in notalarini mirildandim. pesine (ne kadar yerini tutmasa da) tifil bir elemanin oynadigi smallville e verdim kendimi. icimdeki kirmizi plaj havlulu cocuk uyanmisti zira. ama benim icin büyü tamamen başka bir yerde kayboldu. gazi almis durumdayken pek sevdigim bir yumurcagin dogumgunu icin hediye almaya gittigimiz oyuncakcida pazulari sisen, yumruklarindan super ses cikartan, ozel bukulebilir demiri olan (plastik evet) bir superman kostumune oracikta vuruldum. nerede benim plaj havlum nerede bu kostum. iki kulagima varan bir siritmayla sevgilime dondugumde bizim yumurcaga annesinin superman seyrettirmedigini "cocuk pencereden atlar" diye evde bir sansür mekanizmasinin isledigini ogrenince icimdeki kirmizi plaj havlulu cocuk da kicustu yere cakildi. superman istedigi kadar geri donsun artik, bir tane bile cocuga kirmizi pelerin taktiramiyorsa yesil kriptonitin allahini yemistir benim gozumde. lex luthordan tokadi yemis oturmustur asagi.
yonetmen ve teknik acidan film idare ederdi. lakin senaryo berbatti. superman de clark kentte berbatti. lois lane ise accaayip berbatti. bu filme daha da yorum yapmam.
xbox 360 icin oyunu cikacak olan film. bu oyunun demosu xbox live marketplacede cikacagi gunu hevesle bekliyoruz.
bir dc comics güzellemesi olarak cizgi romanlara katilan "süper kahraman olmanin dayanilmaz agirligi" temasini fazlasiyla bünyesinde barindiran bir film. cizgi romanlarina ekstra dram yüklemeye baslayip sırf aksiyon sıkıcılıgından kurtulan dc comicse yakisir bir yapim olmus bu haliyle. fakat göze batan daha önce de deginilmiş olan bir iki detaydan da sözetmek istiyorum. lois lane'e verilmiş olan desperate housewives imajı cok fena itici olmakla birlikte, bu rol icin neden daha güçlü gözüken bir karakter secmediklerini merak ettim. kevin spacey ne kadar iyi bir oyuncu oldugunu lex luthoru canlandirirken ortaya cikarttigi sert, ironik, sogukkanli, kindar, kiskanc ve hırslı insan imajiyla bir kez daha kanitlamiş. etrafindaki tipler daha karizmatik olsalarmiş keşke. ve bryan singer süper kahraman olayini kotarmaya baslamiş sanirim iyiden iyiye.
lex luthor'un dr evil gibi plan yaptığı filmdir. neymiş efendim bi kıta çıkaracakmışta bütün devletler vaaay be sende uzaylı teknolojisi var bu kıtadan bize arsa satsana diycekmiş. lan lex kaç tane adamın var onu söyle bana. nasıl kontrol edecen orayı 3-5 çapulcuyla. (bkz: adamin gotunden kan alirlar kamil kan)
dvd'sinde yapım aşamalarını izlediğimde gözlerimi yuvalarından oynatmış bir filmdir. nasıl bir emektir o, nasıl bir sabırdır, uğraştır. bryan singer ise nasıl bir delidir öyle.
oyunu bir baska guzel olan film. xbox 360'da superman returns the videogame ismiyle oynadigim oyun daha cocukken ilke filmini izledigimde hayal ettigim tum secenekleri sundu. bir kez daha cocuk olup uzun uzun oynamak istedim. oynuyorum da... bu kadar detay bu kadar guzel grafiklerle bir oyunda bulunabilir mi ? valla bulunuyor. sanirim diger oyun konsollarinda da mevcut; tavsiye edilecek bir oyun. ozellikle superman hayranlarina.
giriş aynı ilk filmdeki gibi akıyo insan heyecanlanıyo,stadyum sahnesi duygulandırıyo,coşturuyo.bu sahnelerden sonra, iyi nostalji yaptık singer hadi şimdi yeni şeyler söylemeye başla diye bekliyonuz avucunuzu yalıyonuz.yine lex luthor ve onun merhametli sevgilisi,yine kriptonit zırvası,yine toprağın altı, yine,yine .... bu film yaklaşık on senededir çekilmeyi beklemişti ama boşuna beklemiş,beklemişiz.filmi sinemada seyretmek için iki kere teşebbüs etmiş ama değişen seanslar yüzünden seyredememiştim. ii ki de seyredememişim.
tarihin; en kotu (superman hastanede), en basarisiz (superman lois lane'i dikizlerken), en beceriksiz (superman ucagin kanadini kirarken), en bilgisiz (superman ve kriptonit dagi azmi), en gorgusuz (lex luthor okuz bakicisi), en ihtamci (ey kal-el bu kristallerde aradigin asil kani bulacaksin), en atifci (bu dunya senin dunyan, suphesiz ki ben seni onlari kurtar diye gonderdim), en salak (lois sanki clark ayni superman, ah dur, bon bon bakiyor, degilmis), en tiksindirici derecede "turk filmi" (oglum, oglum benim) superman yapimidir. igrenc otesi derecede hem de. bu adamin (bkz: bryan singer) bir daha superman ile alakali hicbir produksiyona - afis tasarimi dahil - sokulmamasi, hatta uzerine birkac ceza odemesi gerekmektedir. seyredeli iki gun oldu, hala kusasim geliyor.
ah ne güzel bir filmdir bu. (bkz: mest olmak) çocukluğumuzun kahramanı biricik superman'imiz bu filmle yeniden hayatımıza girmiş ve pek memnun etmiştir. bryan singer sıradan yani muhteşem bir superman filmi yapmak yerine, bir fenomen olarak süper kahramanlar fikrini irdelemiş ve güzel sonuçlara ulaşmış. bu sonuçları uzun uzun anlatmaya gerek duymuyorum amma ve lakin bu filme laf edenin alnını karışlarım! * şöyle düşününüz, size belli bir bütçe verseler ve bir superman filmi çek deseler ne yapardınız? ben cevabınızı beklemeksizin hemen konuşayım: sıçar sıvardınız. ama elin oğlu ne yapmış, bu imkanı oscara aday olurum belki ihtimaline değilde, kalplerinizde yaşattığınız o naif kahramana umulmadık, dışarıdan bakan bir çizgide riskli ama bence muhteşem bir işe adamış. o yüzden konuşmayınız efendim, adam gibi oturup izleyiniz filmi. ben sinemadan anlarım, kendi çapımda bir ekolüm triplerini de; kaldıracağım diye sekiz köşe olduğunuz hatunlara saklayınız. (bkz: pöhhh)
etrafta dolanan bir sürü "hayalkırıklığı" süper kahraman filmine nazaran daha eli yüzü düzgün, oturmuş bir film. fazla "büyük" aksiyon olmaması bir yerde sıkıcı geliyor insana ama gene de dramatik yapı fena değil, durumu toparlamış. tek gözüme batan nokta filmin son kısımda gereksiz yere uzatılması ve brandon routh-kate bosworth ikilisinin berbat oyunculukları oldu. ama sırf john williams'ın mükemmel "supermen theme"i için bile izlenir valla, daha filmin açılışından insan gaza geliyor o ünlü müziği tekrar duyunca..
superman, cani metahhit lex luthor a karşı savaşır. yoğun bakımda yatar. ne yazık ki kurtulur.
superman çocuğu olan benim gibiler için sadece nostaljisi için bile izlenilen ve sevilen filmdir. yıllar sonra küçüklüğümde kendisine çarpan arabayı yamultan ve bir çocuğu kahkahalara boğan bu süper kahraman yıllar sonra o zamanın teknolojisine fark atacak dönemimiz hollywood sinemasında yeni bir doğuş yaşadı. yönetmen bryan singer zaten x-men serisi ile çizgi romanları sinemaya uyarlayan ünlü yönetmenlerin başını çekti. sonra x-men'i ikinci filmde ortada bıraktı bırakmasına ama bizi üzmemek için çok sevdiği kahraman süperman'i yeniden doğurdu. kötü de yapmadı. elbette çocuksu yanları vardı bu filmin ama zaten süperman benim gibi çocukların kahramanıydı. komik yanları da vardı ki superman filmleri hep komik yanlar barındırırdı. hatta son iki filminde bu o kadar abartılmıştı ki filmler başarısız olmuş efsaneyi yıkmışlardı. ama bu film belki efsane için en iyi geri dönüş olmasa da büyük bir işe imza atmış bir dönüştür. 2000 neslinin süperman'i tanımamış gençliğine böyle bir kahraman vardı ve sinemaya ilk gelen kahramanlardandı. hatta en büyük başarıları da bunun filmi almıştı zamanında dedirtti. bunun için bile tebrik etmek lazım bryan singer'ı.
oldukça kli$e bir senaryo, özensiz yönetilmi$ sahneler ve sonuçta kötü bir film. senaryo o kadar kli$e ki bir sonraki sahnede neler olacağını, olayların nasıl geli$eceği hemem anlıyorsunuz. yönetimde ki kolaylıklarda bryan singer'in zamansızlıktan dolayı film üzerinde fazla kafa yormamı$ olmasından herhalde. yoksa böyle senaryo ile böyle bir film geçmeyi pek dü$ünmemesi gerekirdi. ama buda bir mazaret olmuyor sonuçta. film mi izledikten sonra oturdum dü$ündüm. ulan sen bir süperman senaryosu yazsan ne yazarsın diye. i$te orada sıçtım, çünkü ele alınacak kahraman bu zamana kadar tüketilmi$, elde bir $ey yok. diğer kahramanların sahip olduğu hiç bir sorun bu kahramanda yok. adam bir kere uzaylı, dünyevi dertleri yok. üstelik tek zayıf yanı kriptonit denen nesne. yani ne yaparsan yap sonunda mevzu kriptonit'e gelecek. eleman mücadele edecek ama ölmeyecek. $imdi sen bunu bir ba$kası dövü$türsen eleman kafadan yener. aslında tek yapılması gereken ba$ka bi uzaylı çağılıp eleman ile bir güzel dövü$türmek. yoksa ne yaparsan yap hep aynı tas aynı hamam.
senaryosu, superman'ın ilk bölümünden araklanan, bryan singer'in sıçtığı, kevin spacey'in tüy diktiği, superman'ın ölmekten beter hale düştüğü film. her superman filminin klasiği olmuş "büyük yıkım" öğesi, bu filmde epey sönük ve kısa olarak geçiştirilmiş... ne olduğunu anlamadan olay nihayete ermekte. bunların dışında -superman'ın yeni kıyafeti havalı ve erotik.. allahları var!.. milenyuma yakışmış. -superman iyice globalleşmiş, bir almanya'da bir fransa'da.. ama ortadoğu pas geçilmiş; bop için uygundu pelerinli yiğit. -görüldüğü yerler arasında gotham'ında olması komik bir göndermeydi. sanırım dc arası çekişme... -kahramanlar dünyasında pek alışık olmadığımız sezercik pic kurusu konsepti de başlı başına şaşırtıcıydı. sanki lois lane bile bilmiyordu tohum sahibini... sonuç: ayrımcılık gibi olmasın ama "aslan gibi" superman'ı, "gaydırı guppak" bryan singer ve kevin spacey'e emanet ederseniz sonuçlarına katlanırsınız.
dvd'den gördügüm kadariyla bryan singer'in sictiktan sonra üzerine saatlerce konusabildigi bok.
iki kocali bir kadinin ve oglunun basindan gecen hazin olayları ele alan bir dram filmi.. herşey bir yana: - o da beni uçuruyor, şey yani uçağıyla..(loise lane) - bu daha başka..der süperman ve loise'i uçurur.. edit: pardon, iki süper kocali bir kadinin..
her şey bir yana bugünün teknolojisi ilk superman filmleri çekilirken olsaymış christopher reeve neler yaparmış diye hayıflandıran filmdir. zamanının kısıtlı şartlarında oyunculuğu ile inandırmıştı christopher reeve bizi bir adamın gerçekten uçabileceğine. ah bu kamera açıları bu özel efektler... brandon routh taşın altına elini koyan adam olmuş, christopher reeve'den sonra çizgi romanlarda bile superman'in yüzü o'nun gibi çizilmeye başlanmış, insanların aklına superman denince gelen tek yüz o'nunki olmuş. böyle bir gerçek varken bir aktörün bu rolü üstlenmesi risktir. brandon routh bu riski almış. en büyük avantajı tanınmayan bir yüz olması. daha önce hiç bir yerde görmemiş olduğumuz için hmm olabilir şeklinde seyrettik. özellikle bazı sahnelerde karizmatik bile olabilmiş. ancak, oyunculuğu zayıf kalmış. christopher reeve'in sıcaklığı eksik her şeyden önce, duruşu bakışı, gülümsemesi.. clark olduğunda büründüğü sakar hali, superman olduğundaki karizması, sevecen sıcaklığı, esprili hali ve inandırıcılığı.. filmde inandırıcılık yoksunluğu konusunda en göze batan sahne brandon routh'un tekneyi suyun içinden çıkartma sahnesidir. adamın yüzünde hiç bir mimik yok. yahu suyun içinden koca tekne çıkartıyorsun içi tonlarca su dolmuş, bir hafif zorlanma ifadesi olsun yüzünde, güç harcadığın belli olsun, dişini sık, yüzün gerilsin bişey yap. boş boş bakıyor gözlerde bile tepki yok, kamera uzaklaşmasa adam olduğu yerde boş boş duruyor zannedeceğiz. neyse ki kamera uzaklaşıyor ve teknenin sudan çıkışını görüyoruz. bence bu bütün filmin en başarısız sahnesiydi. bütün eleştiriler bir yana yıllar sonra uçan adamı seyretmek ve günümüz teknolojisinin yarattığı efektleri görmek çok güzeldi. devam filmi yapılsa seyredilir mi bu rüya için çocukluk hayali için seyredilir. ama insanın içi gene de sızlıyor christopher reeve için bu teknolojik imkanlara zamanında sahip olamadığı için ve yeniden saygı duyuyor büyük oyunculuğuna.
--- spoiler --- 'bu bir kuş, hayır bu bir uçak, hayır hayır bu superman' repliğini en güzel, en orijinal, en komik şekilde yakalayabilmiş bir filmdir. --- spoiler ---
sanıldıgı kadar berbat olmayan superman filmi.kucuk cocugun* piyanoyu kotu adama fırlatma gibi komik sahneleri olsada insanı nerdeyse aglatacak derecede dramatik sahneleri de var.superman'in kocaman kıtayı ıkınarak uzaya gonderdikten sonra gokyuzunden dustugu sahne goz yasartıcı.teknolojik acıdan olsa gerek en fazla tatmin eden superman filmiydi.
superman: man of steel adında devamı gelecek (june 2009) olan film daha henüz pek bir şeyi belli olmamasına rağmen bilgi almak için bakabileceğiniz imdb sayfa linki aşağıda bulunan filmdir devam filmi.. http://www.imdb.com/title/tt0770828/ ayrıca alt tarafta su ibare de dikkatimi cekti : follows superman iii demekki bu filmde iki süpermen in savaşını daha teknolojik bir ortamdan izleyeceğiz....haydi hayırlısı
film icin yorumda bulunmadim su ana kadar cunku bir cizgi roman fanatigi olarak cok objektif bakamiyorum. film ne kadar eskiye bagli (kimileri klise diyorlar buna) kalirsa o kadar daha tatmin edici benim icin. haliyle bu filmi de sevdim, kate bosworth'un lois lane rolune bile yakistigini dusunuyorum. dedim ya objektif bakamiyorum hic. ama bu filmin bir teaser trailer'i vardir ki, orda hakikaten durulmali ve saygi gosterilmelidir. bu teaser'i gordukten sonra ucmayi denemek icin camdan asagi atlamamamin tek nedeni, ulan geberip de mis gibi filmi kacirmayalim simdi dememdir. hafizalari tazelemek adina; http://www.youtube.com/watch?v=0pwm8-d_los
--- filmi bozar --- - oğlum sen yokken eve hırsız girdi. çıkmadan önce kapıyı kilitlememiş miydin? - uff baba ya! - süpermen olmuşsun ama adam olamamışsın! --- filmi bozar ---
süpermen denen arıza karakterin uçarken jet motoru sesi çıkarttığı, "motorun nerede güzelim" sorusunu akıllara gark eden über film.
--- spoiler --- (bkz: superman eski gücünde değil) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin basinda ucak duserken, louis lane'in superman kapiyi actiginda karizmatik gorunmeye devam edeyim zihniyetiyle mi bilinmez oksijen maskesini takmadan bekledigi film, ondan sonra superman gelse ucaklar yine de en guvenli ulasim araci dese ne yazar, sen dusen ucagin yolcusu olarak uzerine dusuni yapmiyorsan. --- spoiler ---
bütün superman filmlerinde olduğu gibi superman'in gene doğru düzgün yumruk atmadan bitirdiği film.
ayrica dunyanin en anlayisli esi de bu filmdedir, hatta supermanden de daha yakisiklidir, x-men filan diye mi basrol vermemisler anlamadim.
--- spoiler --- lex luthor'un kristallere kryptonite ekleyerek bildiğin tiberium elde ettiği film. ha insanlara zararı yok gerçi. bir de lex amma dünyayı yok etme hayali peşinde koşan bir adammışsın sen be. niye gidip amerika'nın batı kıyısına atıyorsun kristali git büyük okyanus'un ortasına at. ama aslına bakılırsa superman'in teknolojisini paylaşmaması konusunda haklı. (bkz: adam haklı beyler) kısacası sırf kevin spacey için izlenebilir. louis di aşktı bu çocuk kimindi sahnelerini atlayarak izledim filmi bir de evet --- spoiler ---
an itibari ile startv'de başlamış efsanenin en boktan filmi.
startv'de dört saat aralıklarla yayınlanmaya başlamış. bir beyin amcıklaması esnasında izledim, yoksa izlenecek gibi değil. --- spoiler --- denizden çıkan sivri kayanın bir mızrak gibi gemiye girmesi çok saçmaydı. yani aha ben gemi yan yatacak batacak şimdi derken birden ağır saçmaladılar. küçük çocukta da süper güçler çıkıyor demek ki babası supermenmiş hımm gibi ucuz mantık yürütmelerle epey pembe dizi kıvamı da alıyor. --- spoiler ---
10 milyon $ maliyeti olan silinmiş bir açılış sahnesine sahip film. http://goo.gl/a328r
bütün entry'leri tek tek okudum ve size laflar hazırladım. bu filmi "şöyle iyi, böyle harika," diye övenlere inanamıyorum. biz aynı filmi izlemedik sanırım. hayatımda izlediğim en berbat superman filmiydi. konusundaki saçmalığı falan hepsini geçiyorum da bir kişi de superman'ın ne kadar şımarık ve ukala olduğunu görmedi mi? önceki filmlerde superman bilgisi ve yetenekleri nedeniyle alçakgönüllüydü, bu superman ise babasının şirketine ceo olan yeni yetmeden farklı değildi. o bayıla bayıla izlenen uçak sahnesinde superman'ın uçağın içindeyken "eee ben geldim, alkışlayan yok mu, şampanyam nerede kaldı, ben kahramanım," havasını bir tek ben mi gördüm? louis lane'in güçlü kadından kaltağa evriliyor oluşu bir tek benim mi gözüme battı? olmamış filmdir. küçük çocuğun da babası dünyada değilken tek bir güç göstermeyip de lex luthor nedeniyle bir anda piyano fırlatması saçmalığı da apayrı. demek ki bebekken annesi ona mama yedirmeye kalktığında hiç istememezlik yapmamış, aksi halde o kaşığı dişleriyle atomlarına ayırırdı.
