ilk super kahraman.. bu konspetin olu$masina yol acan sembol..
o bir ucak hayir o bir kush o bir ufo yo yo o bir bir o superman ama genede hatunu emanet edebilecek kadar guvenilir gozukmuyor dimi..
onun superliginde aslolan taytin üstüne don giymesi vede vazgecemedigi sac stili ...ucarken ceb tlfunu kapatiyomudur acaba superman abimiz donanimlarina zarar gelirse dünyamiz ne yapardi sonra..günlük yasamin stressinden uzaklasmak icin sevgilisiyle arada sirada kristal ask yuvalarina kaciyolar ...o bir galaxi vatandasi daa ne olsun be abi.. -alo klark superman kaza gecirmis hemen gazeteye gel.. -eee seyy gelmesem simdi..
delikanli adam kripton ta$indan da etkilenmemelidir. bakin biz hepimiz kripton ta$indan etkilenmiyorsak bu süperin süperi oldugumuz anlamina gelebilir bir bakima. (bkz: delikanli adam)
hey clark bir<z once kim burdaydi diye soruldugunda verilen cevap
superman 2'de guclerini kaybetib normal bir insana donmeyi secince aglamistim. bi de cizgi romanlarinda gucunu gunesin sari isigindan, filminde ise dunya'nin kendisinden alan kahraman
helpdesklerin her bireyine verilen isim ...
ilk yaratildiginda kotu ve kel di..sonra yayinlanacagi gazete icin sekle semale sokulmaya baslandi..ama bir sure kel ve kotu olarak gorevişni surdurdu..o denem kimse gelip hey zevzek clark diye kendisine takilamadi..zaten clark olma meselesinden de cok uzaktaydi.
kanalizasyoncu çizmeleride unutulmamalı..
bir macerasında clark kent ile süperman'in aynı kişi olmasına rağmen neden insanların onu tanıyamadıkları açıklanmıştı. rivayete göre clark'in gozluklerinin camlari dünyaya dü$en roketinin camlarindan yapilma ve clark kendisininde haberi olmadan gözlerinden cikan bir i$inin bu ozel gozluk camlarindan yansimasi sonucu farkli bir gorunumde gorunuyor kar$isindaki kisiye. o yüzden kimsenin aklina gelmiyo "lam bizim clark kesin süperman olm" diye.. cünkü onlarin gordugu clark ile süperman arasında daglar kadar fark var.
çok gereksiz bi super kahraman. en sonunda öldü de kurtulduk derken bi sürü ivir zivir yeni sayisini çikardilar.
rem'in güzel bir şarkısı... ayrıca yeri gelmişken (ya da gelmemişken) belirteyim automatic for the people albümü çok güzeldir...
bir lokomotiften daha guclu, bir kursundan daha hizli super abiye halk arasinda verilen isim. asil adi kal-el mi ne oole bisiidi.
yeni çekilen versiyonunda nicolas cagein oynadığı karakter. hali hazırda bitmiş bile olabilir bu film.
cem yılmazın en ıyı esprılerıne konu olan kurtarıcı
her ne kadar romantizme kurban olsa da, bu turun oncusu oldugundan cizgi roman okurlarinin kalbinde ayri bir yeri olan kahraman . doomsday tarafindan mukemmel bir son ile oldurulen fakat boyle birakilmayan cocuklarin sevgilisi (?) .
seinfield'den: -superman'in süper bir espri anlayışı olduğunu inanıyorum -bilmem? hiç komik bişey söylediğini duymadım... -ama düşünsene adam süper güçlü, süper hızlı, mutlaka süper komiktir...
kurtarrr bizi bu dünyadannnn süpermannn diye bi şarkı vardı dertlenip dertlenip söylediğim (iksir diye bi grup söylüyodu yanlış hatırlamıyosam) ..
(bkz: üstinsan)
(bkz: waiting for a superman)
(bkz: ayni anda iki sahsiyet olarak tek yerde bulunmak) superman bi de çok hızlı uçar (bkz: ayni anda iki yerde birden bulunmak)
adına en fazla şarkı yapılmışş super kahraman rem goldfinger the bruce lee band mazhar alanson ixir
(bkz: kryptonite)
bi gün gelicek... hastasıyım
selçuk erdem'in tanımıyla; "hakkaten süper bir şey, uçuyor filan."
d&c cizgi roman firmasinin urunu, dunyayi kasip kavuran cizgi kahraman. ve ilk ciki$ slogani da $uydu: -o da ne? bir ku$ mu? -bir ucak mi? -hayir! o..ooo...ooo..supermannn!... -bizim kriptonlu jor-el'in oglu sen kalk bu kadar unlu ol, hey gidi hey nerden bilirdik o sumuklu veledin boyle tutulucaani.. -allah yuru yaa kulum deyince oluyo i$te... -yuru yaa kulum degil uch yaa kulum demi$ o ayri...
kripton gezegeni yokolmadan hemen once babasi tarafindan bir kapsule konularak uzaya gonderilen cocuk dunyamiza duser. onu smallville li bir ciftci aile bulur ve yetistirir. guclerinin farkindadirlar ama etrafa belli etmezler. akli erdikten sonra superboy olarak boy gostermeye baslar ve clark kent ortaya cikar. metropolis e tasinir ve daily planet te muhabir olarak calismaya baslar. bir yandan da gucunun getirdigi sorumluluk duygusu ile dunyayi her tur kotulukten korumaktadir. is arkadasi olan louis lane ile evlenir. ama bir gun karsisina doomsday cikar ve superman i limbo ya gonderir. o sirada kalp krizi geciren uvey babasinin ruhu limbo da supermanin ruhunu kendine getirir ve clark kent yeniden dunyamiza doner.ancak simdi sorun olmadigi zamanda ortaya cikan sorunlar ve kaybetmis oldugu gucleridir. hikayeler boylece devam eder ...
donunu taytinin uzerine giyen homoseksuel
son zamanlarda 2. bolge ve dolby digital seslendirilmiş dvd'lerinin çıkmıştır. bayinizden israrla isteyiniz.*
bunun gibi uçan bir de atom karinca vardir.
daranılan anlarda* "kurtar beni bu dünyadan superman!" diye yakarılan, bir gün duyup da geleceğine inanılan* süper kahraman.
superman karakteri ilk yaratıldığında kel ve kötü kalplidir. dünyaya "süper" kötülükler yapmak üzere gelmiş bir uzaylıdır. o yıllarda amerikada uzaylı paranoyası prim yapmaktadır. zaman değişip büyük buhranlı yılar gelince halkın süper bir tehdite değil süper bir kahramana ihtiyaç duyduğuna karar verilir. derhal superman'a saç ekilir, ayaklarına itfaiyeci çizmesi kıçına bir lisa minelli donu geçirilir ve maceradan maceraya koşturulur. evet uçurulmaz koşturulur. çünkü superman ilk sayılarında uçmaz sadece çok hızlı koşar. superman bir prototiptir. o ilk süper kahramandır. onun çizildiği ilk zamanlarda insan formunda bir cismin uçabileceğini kimse hayal dahi edemez. uçmaya yıllar sonra başlayacaktır. daha sonraları supermanı birçok süper kahraman izler. onlar uçabilir, lastik gibi uzayıp esneyebilir, ağlarıyla gökdelenler arasında gezinebilir, alev topuna ya da taş kütlesine dönüşebilirler. biz okuyucular bunları yadırgamayız çünkü superman sayesinde kurşundan hızlı lokomotiften güçlü kahramanlara alışkınızdır artık. superman ne kaptan amerika kadar militaristtir, ne punisher kadar şiddet düşkünüdür, ne de hulk kadar kontrolsüzdür. o adı üstünde süperdir. askere alınacakken göz kontrolünde x ışınlarıyla duvarın ötesini görüp diğer odadaki tabelayı okuduğu için klark kent orduya katılmaz . bu sebeple hiç nazi öldürmez. o amerikalı değil dünyalıdır. günün birinde tüketim toplumu amerika bu süper kahramanı da tüketir. çocuklar artık onun o komik perçeminden, kostümünden sıkılmaya başlamışlardır. superman artık ölmelidir. ve doomsday ile yaptığı son dövüşünde o çok sevdiği şehri için ölür superman. son sözleri metropolis benden sorulur olur. hala piyasada geri dönüşüm kutusundan çıkarılmış sürüyle kopya superman dolaşmaktadır. inanmayınız, superman ölmüştür öyle de kalmalıdır.
superman'ı sinemada canlandıran oyuncuların akıbeti pek bir yürek sızlatan cinstendir. superman rolüyle özdeşleşmiş iki aktörün de sonları kötü olmuştur 1950li yıllarda bir tv dizisinde supermanı canlandıran george reeves 1959 yılında intihar etmiştir. bunu yapmak için çok geçerli bir nedeni yoktur görünürde. bu da onun aslında öldürülmüş olma ihtimalini doğurur. aradan geçen 40 küsür seneden sonra bile aktörün başına gelmiş olaylar tam bir açıklığa kavuşmamıştır. supermani beyaz perdeye taşımış bir diğer aktör de christopher reeve'dir. ilkgençlik yıları benimkine denk gelen herkesin superman diyince ilk aklına gelen kişidir reeve. 4 kez bu karakteri canlandırmış olan aktör 1995 yılında bir kaza sonucu felç olmuştur. kaderin garip bir cilvesi olsa gerek reeve'i sırtından atıp sakat kalmasına neden olan atın adı buck'tır. gençlik yılarında spora gönül vermiş biridir reeve. usta bir yelkenci başarılı bir dağcıdır. bunun dışında pilotluk ve yazık ki binicilik de yapar. man of steel olarak bildiğimiz bu karakter son 7 yılını tekerlekli sandalyede sadece boynundan yukarısını kımıldatabilir bir şekilde yaşam savaşı vererek geçirmiştir. nefes almak için dahi bir solunum cihazına ihtiyaç duyan christopher reeve yaşamını çeşitli yardım dernekleri yararına konuşmalar yapmaya adamıştır. geçtiğimiz yıllarda oscar ödül törenine de konuk olan sanatçı konuşmasında sosyal içerikli filmlere ağırlık verilmesi isteğini dile getirmiştir. man of steel'in still me adında otobiyografik bir kitabı da mevcuttur.
1930'lu yıllarda yaratılıp bugüne kadar gelen bu kahramanımız, maceraları artık iyice zıvanadan çıkmaya başladığı için (yani öyleki süperkız'ı geçtim, süperköperk, süperat hatta süpermaymun bile vardı artık...) 86'da yeniden yaratılmıştır aslında. ve popülaritesini yitirmeye başladığı 90-larda öldürülüp diriltilerek, bi ara kırmızı-mavi olarak ikiye bölünerek felan yenilenmiştir de... ama kingdomcome'daki kompozisyonunu severim, o ayrı :=)
(bkz: kingdom come)
(bkz: gazman)
superman'in koyu bir fenerbahçe taraftarı olduğu varsayımıyla yapılmış brand new sözlük theme by widowmaker*.
turkiye de ne yazik ki sadece orjinal dc cizimleri dolar bazinda bulunabilen gelmi$ gecmi$ en buyuk super kahraman.. superman metropolis te, daily planet in onunde doomsday ile dovusmektedir.. superman: the man of steel, superman, adventures of superman, action comics ve jla daki the death of superman isimli sayilarda yeralan bu dovu$un sonunda $unlar yazmaktadir: in the years to come a few witnesses will tell of the power of these final punches...that they could literally feel the shockwaves. others will remember the enormous crater that resulted from the sheer force of the blows. but most will remember this sad day as the day the proudest, most noble man they ever knew finally fell for those who loved him one who would call him husband * one who would be his pal * or those who would call him son *, *. this is the darkest day they could ever imagine. they raised him to be a hero. to know the value of sacrifice. ..to know the value of life. and for those who served with superman in the protection of all life.. * comes the shock of failure, the weight of being too late to help. but it will, for a city to live, a man had given his all and more. but it's too late.. for this is the day that a superman died.
çok küçükken trt'de çizgi dizisini verirlerdi superman'ın. yanında bir de ekürü olan köpek vardı (kripto?) hem de pelerinli melerinli, uçabilen bir varlıktı bu. hatta superman yerden havalanmadan hemen önce ağzından "hop hop yukarı!" repliği çıkardı, hiç unutmam
saturday night live show da izlediğim kadarıyla süperman in cenazesine süperkahramanlık camiasının bütün önemli isimleri gelmiştir . batman dan kaptan america ya kadar , herkes acı içindedir .. son karede ise lois lane gene sorar : clark kent nerde superman in cenazesini kaçırıyor!! herkesin yüreğinin bir parçası kopar adeta..
alc kripton fahri başkanı.
"superman öldü mü?" sorusu hala daha tartışılır, kimileri tekrar elden ayağa düşmesin diye öldüğünü kabullenir, kimileri ise öldüğünü kabullenemez, olaya 2 farklı açısı vardır ve her ikisini de destekleyen unsurlar mevcuttur, örneğin öldüğünü savunanlar ondan sonra ortaya çıkan superman'lerin asıl superman'e bir şey olması halinde ortaya çıkacak olan klonları olduğunu söylerler. öte yandan ölmedi diyenler ise superman'nin tekrar lex luthor tarafından canlandırıldığını savunurlar ki bu olay bir macerasında gerçekleşiyor fakat eski güçlerine hemen kavuşamıyor ki bunun bir sebebi gene lex luthor'dur diyorlar ölmedi diyenler arasında bir grupta lex luthor'un değil, bizzat clarck kent'in babası olan jonathan kent'in onu ölüm öncesi adı verilen diyardan geri dönmesini sağladığına inanırlar kim ne derse desin bunun olacağı belliydi, hiç unutmam ufakken okuduğum bir macerasında superman bundan 50 60 yıl sonrasında ne olacağını düşünmekteydi, belki o kadar süre geçmedi ama zaman insanlar için daha hızlı geçiyor sanırım...
çamaşırlarını makinada unutan yeteneklerini geliştiren sayı saymayı öğrenen kahraman
metropolisi koministlerden kurtaran super kahraman. superman tum mevsimler özel sayısında şöyle bir olay vukuu bulur: kahramanımız koministler tarfından metropolisin üzerine gönderilen nükleer füzeyi yok eder. daha sonra yeşil bereli çirkin kominist lois'i rehin alır, silahını loisin şakağına dayar ve derki " metropolisin yok edilmesine engel oldun, ancak dünya halklarının gerçeği görmesine engel olamazsın. sende bir amerikan emperyalizmi uşağısın..."
prehistorik versiyonu icin (bkz: kaptan magaraadami)
the eminem show albümünün on üçüncü* parçası. (bkz: eminem) şöyle ki: intro oooooh you high baby? yaaahhh yah? talk to me you want me to tell you something? uh huh i know what you want to hear a chorus cuz, i know you want me baby, i think i want you too, i think i love you baby, "i think i love you too"/i'm here to save you girl, come be in shady's world, i want to grow together, let's let our love unfurl/you know you want me baby, you know i want you too, they call me superman, i'm here to rescue you/i want to save you girl, come be in shady's world, "ooooh boy you drive me crazy," bitch you make me earl... verse 1 they call me superman, leap tall hoes in a single bound, i'm single now, got no ring on this finger now/i'd never let another chick bring me down, in a relationship, save it bitch, babysit? you make me sick/superman ain't savin' shit, girl you can jump on shady's dick/straight from the hip, cut to the chase, i tell a muthafuckin' slut, to her face/ play no games, say no names, ever since i broke up with what's her face/i'm a different man, kiss my ass, kiss my lips, bitch why ask? kiss my dick, get my cash? i'd rather have you whip my ass/don't put out, i'll put you out. won't get out, i'll push you out/ puss blew out, poppin' shit, wouldn't piss on fire to put you out/am i too nice? buy you ice? bitch if you died, i wouldn't buy you life/what you tryin' to be my new wife? what you mariah? fly through twice bridge but i do know one thing though, bitches, they come they go. saturday through sunday, monday, monday through sunday yo/maybe i'll love you one day, maybe we'll someday grow, till then just sit your drunk ass on that fuckin' runway ho b chorus cus i can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman/ i can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman, your superman, your superman verse 2 don't get me wrong, i love these hoes, it's no secret, everybody knows/yeah we fucked, bitch so what, that's about as far as your buddy goes/we'll be friends, i'll call you again, i'll chase you around every bar you attend/ never know what kind of car i'll be in, we'll see how much you'll be partying then/you don't want that, neither do i, i don't want to flip when i see you with guys/too much pride, between you and i, not a jealous man, but females lie/but i guess that's just what sluts do, how could it ever be just us two?/i'd never love you enough to trust you, we just met and i just fucked you bridge a chorus/b chorus verse 3 first thing you say, "i'm not fazed, i hang around big stars all day/i don't see what the big deal is anyways, you're just plain old marshall to me"/oooh yah girl run that game, "hailie jade, i love that name, love that tatoo, what's that say? rot in pieces? uh, that's great"/first off you don't know marshall, at all so grow partial, that's ammo for my arsenal, i'll slap you off that barstool/there goes another lawsuit, leave handprints all across you, good lordy whoadie, you must be gone off that water bottle/you want what you can't have, ooh girl that's too damn bad, don't touch what you can't grab, end up with two backhands/put anthrax on a tampax, and slap you till you can't stand/girl you just blew your chance, don't mean to ruin your plans prechorus a chorus/b chorus b chorus x2
eminemin super parçası... şarkıda geçen mariah nın mariah carey olduğu söyleniyor.... what you tryin' to be my new wife? what you mariah? fly through twice. bu da onunla olan ilişkisini açıklar : "we just met and i just fucked u "
galaksinin en kendini beyenmis, burnu kalkik adami... kendini super olarak nitelendiren dallama... film setinden farkli bir yerde ucamayan mahkum.
(bkz: o superman)
http://ssg.sourtimes.org/…s/ssgsoulfly-superman.mp3
bir cizgi romaninda superman guclerini kullanamayacagi bir yerde tutsak tutuluyordu ve tutsak tutuldugu yer cok ozel aygitlar ile izleniyordu. oyle ozel aygitlardi ki bunlar kalp atislarini ve vucut sicakligini bile izleyebiliyorlardi. superman meditasyon ile vucut sicakligini sifirladi ve kalbini durdurdu dusmanlari "neler oluyor" diye geldiginde ise hepsini halletti. meditasyonun neler yapabilecegini gosteren bir insanuzaylidir superman.
ismi erman olanlar için ideal (!?) bir nick olabilir mesela :p
süpermen - hz. isa benzerliği de sık sık işlenen bir konudur, ikisi de babalari tarafindan dünyaya iyilik yapmalari amaciyla yollanmiş süper insanlardir... insan diyorum, zira süpo bir yerde der ki, "her ne kadar benim doğduğum yer kripton olsa da, beni ben yapan, beni insan yapan yer dünya'dir, benim evim dünya'dir" der... iyi çocuktur süpo, sağlam bir ahlak kurgusu vardir... hatta derler ki kingdom come'da süpermen için, "hey adamim, senin en kuvvetli, en süper özelliğin, doğru olanin ne olduğunu sana direk söyleyen bu iç sesin" derler... demek ki 'süpermen için' değil, 'süpermene' olacakmiş...
iksir diye bir grup vardı bir zamanlar. onların böyle bir şarkıları vardı. "kuuuuurtaaarrrrr biiiizi bu dünyaaaaadan süpermeeeeeen"
amerikan çizgi romanlarına bir türlü ısınamamamın müsebbibidir bu adam. amerika da o kadar çok süper kahraman vardır ki kendi gerçekliklerini yitirirler. bi de bunları çoğu macerada bir araya getirirler falan. bi yerden kaptan amerika çıkar, soldan kedi kız çıkar, burdan lastik adam çıkar, ateş kadın çıkar... maceranın da boku çıkar. mesela silver surfer de oralıdır ama delikanlıdır, tek başınadır. sonuç itibariyle italyan çizgi romanlarını tek geçiyor ve leman ın 11 eylül kapağını bu vesileyle anıyorum ki, kuleler çökerken bütün kahramanların kaçışmasını gösteriyordu.
yeni versiyonunu brett ratnerın (bkz: red dragon) çekmesi planlanan, anthony hopkinsin superman in babası jor el'i oynayacağı, düşman olarakta edward norton söylentileri olan film.. (bkz: batman vs superman)
(bkz: rahman altın)
(bkz: superman donu)
tek biz gözlük ve tayt ile tanınmayacak !!!! kadar değişen uçucu kahraman. dünyayı tersine çevirerek zamanı geri alması ile dimağlarda yer etmiştir.
süpermen'in kilik değişimine daha önce değinilimiş osla da, biraz daha anlatalim... gerçekten süponunki çok zavalli bir değişimdi,r takim elbiseyi çeker, gözlüğü takar, saçini değiştirir {evet, o alnin üzerine düşen yaratiktan klark'ta yoktur} ve klark olur. heralde insanlar da artik iyice killanamaya başlamiş olacaklar ki, bir bölümde süpermen de sorar kendine, "ulan ben böyleyim ama nasi tanimiyorlar ki beni acaba taniyorlar mi?" der, şüpheye düşer... ama o zamanlar, kendi gözlüğünün süper özelliklerinden süpermen'in bile haberi yoktur. süpermen'in gözlüğü de kripton'dan gelen ve onu hipnotizmaya karşi koruyan özelliklere sahip bir camdan yapilmadir. ayni zamanda bu gözlükler süpermen'in doğal gücü olan süper hipnotizma gücünü de arttir... süpermen'in süper hipnotizma gücünden bahsetmek gerekirse, bu güç ilginç bir şekilde süpermen güçlerini kaybettiğinde bile varliğini korumuştur. herneyse, işte bu hipnotizma gücü ve gözlüklerin amplifikiasyonu sayesinde süpermen ve klark kent bağdaştirilamaz olur, zira süpermen klark kent kiliğindayken dişariya görünmek istediği imaji yayar. mesela klark kent'e arkadan yaklaşan biri onu önden görünce "aa hocam arkadan daha iri yari görünüyordun" der... kisaca, süpermen'inki göründüğü kadar zavalli bir kilik değişimi değildir, br gözlük ve tayttan ibaret değildir, sağlam bir değişikliktir...hatta süpermen 2-3 kez "ben düşmanimi yoketmek için klark kent'in kiliğina girdim, eki eki" diye ortaya çikmasina rağmen dünya vatandaşlari "ulan klark - süpo benziyolar da, acaba?" demezler...
en etkili extacy haplarından biri.
bence süpermen'in en süper özelliği süpermen'in süper ahlakidir... bir şekilde süpermen, bütün kötü düşmanlarini hiçbir çirkeflik, hiçbir adilik yapmaz. üstelik bir amaci da düşmanini hayatta tutmaktir, süper hizi ile uçup süper yumruğu ile vursa öldürebilecek olmasina rağmen bunlari asla yapmaz. süper fair play bir insandir yani. süpermen bu dünyanin alti milyar insanindan sorumludur, hatta araya başka galaksiler karişirsa oradaki insanlarin canli kalmasindan da sorumludur... kisaca süpo sirtinda süper yükler olan süper sorumlu bir çocuktur, süpersaf bir yani da vardir bence... ayrica süpermen ile ilgili bir entry girmek çok kolaydir, zira her sifatin başina "süper" eklemek yeterlidir...
kripton'da ölüm cezası olmadığı için* düşmanlarını öldürmedi. onları 2 boyutlu bir hedenin * içine hapsedip fezaya gönderdi. bu hatası sonraki bölümlerde onun başına iş açmıştır.
bush'un golden state albumunun dorduncu parchasi crucified for eternal sins re-invent myself shape my alter skin try to break the mold severed hold first you find your threshold bevels breathing out your toxic levels ?lung so rope is hangin now we know what's comin oh superman where have you gone with a little more time and a six leaf clover just a little more head to make you bolder just a little more sound been playing tricks you know she got sucked so dry we destroy ourselves to rise again open up yourself like a jesus son only way out is through way past you first you get to human levels run right through your bullshit pedals lung so rope is hanging now we know what's coming oh superman where have you gone with a little more time and a six leaf clover just a little more head to make you bolder just a little more sound just a little more sound been playing tricks you know he got sucked so dry and you oughta know how to lose lung so rope is hanging oh superman what have you done with a little more time and a six leaf clover just a little more head to make you bolder just a little more sound just a little more sound
(bkz: yalnızlık kalesi)
eminemin porno yıldızı gina lynn ile beraber klip çektiği süper şarkısı ...
eminemin super eğlenceli klibe sahip olan parçası...
yeni bir emrah ablak köşesi olacağa benzer. (bkz: lombak) ilk bölümü 2003 nisan tarihli lombakda yayınlanmış eser, süpermen'in ırak savaşına çözüm getirmesini* konu alıyor. ve evet, ablak güldürmeye devam ediyor.
zamanında efendi,gezegeninde iyi terbiye görmüş bi efsane olmuştur ama diğerleri gibi maymun edilir; t-shirtleri memleket dahilinde cartel penyeleri kadar rağbet görmese de hakkı verilmelidir.ayrıca bir alt modeli için (bkz: kaptan mağaraadamı)
yerel kıyafetlerini giymeden şurdan şuraya adım atmaz (bkz: bursa kılıç kalkan ekibi), (bkz: başpehlivan).
(bkz: magic mountain)
scrubs dizisinin jeneriği de olan lazlo bane parçası. out the door just in time head down the 405 gotta meet the new boss by 8 am the phone rings in the car the wife is working hard she's running late tonight again well i know what i've been told you gotta work to feed the soul but i can't do this all on my own no, i know i'm no superman i'm no superman you've got your love online you think you're doing fine but you're just plugged into the wall and that deck of tarot cards won't get you very far there ain't no hand to break your fall well i know what i've been told you gotta know just when to fold but i can't do this all on my own no, i know i'm no superman i'm no superman you've crossed the finish line won the race but lost your mind was it worth it after all i need you here with me cause love is all we need just take a hold of the hand that breaks the fall well i know what i've been told gotta break free to break the mold but i can't do this all on my own no i can't do this all on my own i know that i'm no superman i'm no superman someday we'll be together...
muslumanın hak yolundan çıkıp ünlü olmak sevdasıyla ta metropolislere giden kardeşi.
supermen'in 30'lu yillardaki ilk sayilarinda kahramanimiz $u anki guclerine sahip degildir. orada cok hizli ko$abilen, bir kilometre ziplayabilen, derisine kur$un i$lemeyen bir kahramandir (kostum ise hemen hemen ayni). bu maceralarda supermen'in bir yerden bir yere ko$arak gittigini gormek komik geldi bana $ahsen. yine bu supermen'in yaraticilarinin yahudi olmalari, clark kent karakterindeki yahudi izlerinin sebebiymi$.
tam olarak doğum yılı 1938'dir.
bilincaltima yerle$mi$ bir superkahraman profili ciziyormu$ da haberim yokmu$.
man şirketinin yıllar önce piyasaya çıkardığı ve halen otogarlarda ve şehirlerarası yollarda görülebilen otobüs modeli.
"dunyayı saran streç" tarzı dahice(?) bir slogana sahip streç film markası.
kriptonda herkes; - gözlerinden x-ray ısınları çıkarmak - uçmak - düşen bir otobüsü havada yakalayıp, yavaşça yere indirmek - namluyu terketmiş bir kurşundan daha hızlı olmak - dokunarak yaraları iyileştirmek - 10 saniyede üstündeki takım elbiseyi çıkarıp tayt, pelerin ve "s" logolu tshirt üçlüsünü giymek gibi basit şeyleri yapabildiği için farklı ve özel olabileceği bir yere gitmek istemiş. dünyada bunları yapmanın imkansız oldugunu okudugu bir kitaptan öğrenip çok şaşırmış ve gurbete gidip az kullanılan yolu seçmiş birisidir. bigun bi dünyalının okudugu bi kitapta bahsi geçen gezegende başkalarının kuyularını kazmak, yalan söylemek, sevişmek, futbolla yatıp futbolla kalkmak, doğuştan politikacı olmak, çevreyi kirletmek gibi şeylerin yapılmasının imkansız olduğunu öğrenip o gezenene taşınma kararı alması gibi.
bildiğim kadarıyla çizgiromanları fazla ilgi görmeyen ( satamıyorum ondan biliyorum) ama filmleri gi$e rekorları kıran süper bir kahraman. (bkz: clark kent)
2006'da yenisi cekiliyor, duyrulur. ancak kim oynayacak, kim yönetecek, nedir, ne degildir bilemiyoruz. kim, ne olursa olsun pek icimize sinmeyecekmis gibi bi his var icimde. ne de olsa yas haddinden kaybettik o heyecani...
şu tarihlerde ara sıra sözlüğümüzün sağ tarafında gördüğümüz ve monitörden fırlayıp yumruğunu ağzıma sokacakmış gibi duran süper bi abimiz.
bu da fikrasi: adam sabaha karşı altıda evine gelmiş. eşi başlamış sorular sormaya: "dün gece nerdeydin superman?" "müşterileri yemeğe çıkardım patronla." "peki sonra ne yaptınız superman?" "bir bara götürdük striptease kulübe." "sen ne yaptın orda superman" demiş eşi?" "hiiç sadece bir bira içtim ve patronla müşterileri otele bıraktık" demiş adam ve ardından sormuş. "neden bana superman diyorsun geldiğimden beri?" eşi cevaplamış. "sadece superman külotunu pantolonunun üstüne giyiyor da ondan." (bkz: copy paste in ustasiyim gozlerinin hastasiyim)
(bkz: süpürmen)
diğerleri * * gibi sonradan,kazara filan değil,doğu$tan,harbici kahraman..
mark millar'ın yazdığı "red son" öyküsünde amerika'ya değil de moskova'ya düşen ve sanılanın aksine hiç de sıkıcı bir karakter olmadığını kanıtlayan güzide kahraman.
ssg ve soulfly ın first episode of superman şeklinde lanse ettikleri bir çalışma. http://ssg.sourtimes.org/…s/ssgsoulfly-superman.mp3 aşağıdaki gibidir metni : ------------------------------- superman geliyorrss! - efendim büyük bir meteor dünyaya doğru yaklaşıyor! (arkadaşını dürterek) superman geldi - superman bizi kurtar (ezik mode on) ve işte o (sevinç nidaları) - siz hiç merak etmeyin ben o meteoru şimdi alır ayağımın altında ezerim! - çok saol superman bi tanesin - önemli deil - benim süper güçlerimle kimse başa çıkamaz! (olaylar olaylar...) - abi be kriptonite sıkıştım be.. sende vardır bi tane versene?? - al bunla dünyayı kurtar superman - çok teşekkür ederim efendim (kibar süpo) (kötü adamlar) - keşfettiğim bu molekül yokedici sayesinde bütün dünyayı ele geçirebileceğim hah hah hah (erol taş gülüşü) - efendim superman geliyor - hemen kaçın (anlatıcı) superman dünyadaki bütün sorunları çözüyordu... ama süpermenin kendi sorunları da vardı (bişiler bişiler) - lanet olsun bu çamaşırları yine makinada unutmuşum (anlatıcı yine) superman sorunlarıyla cebelleşe dursun biz bu arada galaksinin öbür ucuna gidelim andromeda galaksisinde birkaç küçük yıldız oynaşıyordu... - küçük yıldız büyük yıldız ne mutluyuz dimi.. - eveeett ama bu arada superman yeteneklerini geliştiriyordu - sayı saymayı öğrendiimmm! - büyüksün superman - yaşasınnn vuhooov - yehova şahitleri! - superman bana bi kısa kemıl bi de kola... - başka bişey isteyen var mı çocuklar, uçup geliyorum.. - yazıcaz mı abi veresiye mi yoksa direk aliim mi parayı ben - yok yaa ne gerek var ben hallederim.. gelirken pamukbank kasası da getirecem - büyüksün superman. bi tanesin - sen ne sandın.... koçum superman bakalım bundan sonra neler yapacaktı.. gelecek bölümde görüşmek üzere.
altıncı nesil bir yazar aynı zamanda..
ikinci kez öksüz kalmış süper kahraman. (bkz: marlon brando)
(bkz: superman is dead)
arada sırada uzayda takılırken çok acele bir işi çıktığı için atmosfere hızla dalış yapar ve vücudunda kıl namına bulunan (saç, kaş, pubik kıl) her şeyin yanmasıyla birkaç ay sürecek inzivasına çekilir. herkes süperman'in meditasyon yaptığını sanar bu zaman diliminde. ama onun tek niyeti pierluigi collina görünümünün geçmesini beklemektir...
aslen kılık değiştirmiş hali klark kent olan dünyada süper,kriptonda normal insan. (bkz: kill bill volume 2)
kil olayina deginilmis galaxinin bir yerinde cok uzaklarda baska bir zamanda. (nanik pek hevesli gammaz) denmis ki, killari filan yanar kul olur, halbuki asla! o ki superman kursun islemez, lazer cizemez. onun killari da superdir hic bir sey olmaz onlara. netekim fii tarihindeki bi sayida bi si bi si oluyordu, serum takilmaliydi buna da, anca bu kendi super tirnaklariyla super derisine delik acinca takabiliyorlardi serumu filan. tabii hep merak etmisimdir nasil tras oluyor bu eleman diye gozlerinden cikan lazerlerle filan epilasyon mu yapiyordu kendine aceba? netekim kose olmadigini biliyoruz bazi sayilarda paspal ve sakalli olarak da gormustuk.
rivayetler odur ki superman in bagisladigi kirpikleri sayesinde nano teknolojisi gelismistir.
oncelikle bir uzayli oldugu, o yuzden de dunyalilar tarafindan ne kadar sevilirse sevilsin, ne kadar dostu olursa olsun her zaman yalniz olacak bir kahraman oldugu goz ardi edilmemelidir. nietzsche'nin ubermensch kavrami uzerine yaratilmi$ bir karakterdir. insan irkinin en ustun ozelliklerini ta$imaktadir. bu yalnizca fiziksel guc olarak tanimlanmamasi gereken bir ozelliktir, ust insan kavraminin esas aldigi konu erdemlerdir. pek cok cizgi roman okuru tarafindan, ornek bir izci gibi davrani$lar sergiledigi icin burun kivirilan superman, aslinda insanoglunun ahlaksal geli$iminin en ust seviyesini i$aret eder. ayrica "abi cok sacma, $imdi bu superman super bir insansa, lois lane ile cinsel birlikteligi olumle sonuclanir." gibi geek tonu gerektiren cumleler yersizdir. cinsel birlikteligin ustun oldugunun gostergesi bo$alma aninin $iddeti degildir, performans ile ilgili bir durumdur. louis ile superman arasinda cok saglikli bir cinsel ili$ki ya$anmakta oldugu son senelerdeki superman dergilerinde ara ara deginilen bir konudur. ba$ka bir ornekle aciklamak gerekirse, bu adam nefes alip vermektedir ama nefesinin siddetinden dolayi kasirgalar olu$mamaktadir. (bkz: nereden nereye)
tayt üstüne don giyer. modadan, trendden bihaber avare uçucudur.
lazlo banein bir $arkisi. ayni zamanda cnbc-e'deki scrubs dizisinin soundtrackidir.
(bkz: uc uc süpermen)
arkadaşım diye bağrına bastığı, binbir güçlükle hayatını kurtardığı insanlar, o siyah çerçeve bir gözlük takıp saçlarını jöleledi mi onu tanımaz. bu salak da arkadaş arkadaş diye canını verir hala. gözünden çeliği bile eritebiliecek ne bileyim titanyumu delecek lazer çıkarabildiği halde hala düşmanlarını yumruk yumruğa dövmeye, kovalamaya falan çalışır. dünyanın en zavallı, en gerzek kahramanıdır.
ortaokuldaki * matematik öğretmenimizin * bizi gerçek olabileceğine ikna etmeye çalıştığı süper kahraman. gerekçeleri: - kripton gezegeninde yaşayanların vücut yoğunluğu dünyamıza göre daha sıkı olduğundan! atılan kurşun hücreler arasında geçecek boşluk bulamayıp geri sekmekte ve süperman’a kurşun işlememektedir. - süperman bir duvara falan baktığında, duvarın yapısı kriptona göre daha az yoğun olduğundan aradaki boşluklardan duvarın arkasını görebilmektedir. -dünyadaki yerçekimi kriptondakinden daha az olduğu için uçabilmektedir. adam matematik dersinde bunları anlatırdı, ikna olmuş gözükenler dersi geçerdi. *
ilk superman george reeves 1959 databancayla öldürüldü. ikinci superman christopher reeve ise attan düşüp felç oldu. lois lane'i oynayan margot kidder bunalım geçirerek sokakta yaşamaya başladı. superman 3 te gus gorman'ı oynayan richard pryor , ms hastası oldu.... bilmiyorum artık!!!
bi deee...kriptonit üretildi!!!2003 yılında leicester üniversitesindeki kimyagerler kriptonun katı hali kripton diflüoriti ürettiler. yeşilimsi kriptonit kristali hem radyoaktif hem de asitli ve insan etini yakıyor!!!
yaratıcıları da yahudi olan süper adam aslen israil'in milli kahramanı olur, "türk merkezinden gelenler onun bu şüpheciliğinden kendilerine gına geldiğini, onun soyadlarına, örneğin 'man' ile biten soyadı taşıyan herkesten şüphe etmesiyle dalga geçmek için 'sen büyük ihtimalle superman'in de yahudi olduğunu düşünüyorsundur' diyerek onunla dalga geçtiklerini anlatmışlar. bu hikayeyle ortamın biraz rahatlayacağı, israilliler'in güleceği düşünülürken tam tersi olmuş. büyük bir sessizlik çökmüş masaya. sonra israilliler 'ama en azından bu son söylediğiniz doğru' deyivermişler. bir anda odaya superman'in yaratıcısı, ona yüklenen misyonun temelinde yatan hedefler ile alakalı dosyalar getirilmiş masaya. superman karakterinin, onun hedeflerinin, çizgi romanda kullanılan sembol ve kodların israil devletinin hedef ve amaçlarına nasıl da uyumlu olduğu anlatılmış." http://www.aksam.com.tr/…/yazarlar/yazarlar210.html (bkz: kal el) (bkz: jor el)
candemir, kaplanyürek, çelik gövde; superman, canım ciğerim. 1938 haziran'ında, action comics'in ilk sayısında göründüğünde satış rekorları kırmıştır superman ama daha önemlisi, "süper kahraman" ekolünü başlatan, şimdi sayıları milyonu bulan batman, spider-man, wolverine, spawn gibi karakterler için kapı açan, öncü bir yaratıdır. "insan mıdır" soruna ise yanıt vermek zor... acıların çocuğudur, öksüz ve yetimdir, yabancı bir dünyada, kendi cinsinden hiç kimseyi bulamadığı bu evrende yalnız başınadır. şükür ki süper güçleri vardır, bunlar da olmasa, dayanamaz intihar eder giderdi herhalde. belki 50'li yıllarda superman'i canlandıran george reeves, superman'liği aşırı benimsemesine rağmen süper güçleri olmadığı için daha fazla dayanamamış, intihar etmiştir. dünyalı bir aile tarafından bulunmasına dair görüntüler, superman'in o çocuk halindeki -herhangi bir çocuk kadar sevimli ifadesi- kimin yüzünü güldürmemiştir ki? her ne kadar yeni ailesi jonathan ve martha bundan, başlarda habersiz olsa da, dünyalı ailenin onu kabullenmesi, ayrımcılığa karşı duran bir göndermedir. superman'la "insan" okuyucu arasındaki duygusal bağ iyice sağlamlaşsın diye, superman her çocuk gibi yaramazlıklar yaparak büyür, okula gider, üniversite sınavına girer, arkadaşları tarafından dışlanır bazen, mahalleden bir kız sever, işe girer, ailesinden ayrılır, kendini yavaş yavaş keşfeder. diğer akranları bütünlemeye kalırken, sınavdan 3, 5 alırken, superman'in 10 saniyede ansiklopedi hatmetmesi biraz haksızlık mıdır acaba? aslına bakarsan superman bu yetenekleri sayesinde amerika başkanı da olabilir, holdingler kurup keyif sürebilir, dünyanın istediği kadarını kapatıp, kendi halkını kurarak kralcılık oynayabilir ya da ben mesih'im deyip herkesin kendisine tapmasını sağlayabilir. oysa superman acilen dünyayı kurtarmak istemektedir, tek derdi budur, insanlara yardım etmek, kötülüklerle savaşmak ve bir gazeteci olmak, savaş ay olmak bile değil, ciddi haberler yapan bir gazeteci olmak. sırf bu yüzden; kanaatkârlığından ve iyilik yapmak idealinden, bunun için uğraşmasından dolayı yetenekleri sayesinde derslerden kolayca geçebilmesi, kabul edilebilirmiş gibi geliyor bana.kaç yaşında olursa olsun, okuyucu için, hem bir bebek, çocuk, sonra genç, akran veya zamanla abi olur; hatırladıklarıyla veya gelişimiyle bize "o" zamanlarımızı hatırlatır. tüm bu etkenler ve daha niceleri, superman'i insanlaştırır. zaten kendini bir insan sanıp, tüm "kötü" olaylardan rahatsızlık duymakta, "iyi"lik yapmak için didinmektedir. oysa superman "insan" değil, bir uzaylıdır, bunu öğrendiğinde kendisi de (okuyanlar bilirler) bunu taşıyamaz ve şizofren olur. gazeteci klark kent, ailesinin biricik klark'ı, kripton'lu kal-el ve arada sırada, -genellikle aşk acısı çektiği zamanlarda- fortress of solitude (yalnızlık kalesi)'e kapanarak mağarasının yalnızı olur. bunların yanı sıra superman'in amerikan idealizminin somutlaştırılmış hali olduğunu anlamayan yoktur. göğsündeki "s"'nin bile "gerçek, adalet ve amerikan yolu" anlamına geldiğini bilmek, bunu anlamak için yeterli sanırım. ilk başlarda, nietzsche'nin übermensch kavramından esinlenilerek yaratılan superman karakteri, şeytani bir zekâya sahip, üstün fiziksel güçleri olan, kel kafalı bir karaktermiş. fakat hitler, nietzsche'nin superman'ini saptırarak, mucizeler yaratmaya kalkınca, superman'in yaratıcıları, superman konseptini tekrardan düşünmeye karar verip, onu yeniden yaratmışlar. o kel kafa da sonradan "lex luthor" mu oldu, onu bilmiyorum. herneyse, artık superman "iyiliğe adanmış" bir karakterdi. amerika ii. dünya savaşına girip de, japonlar pearl harbour'a saldırdıklarında, superman çizgi roman sayfalarında amerika'nın düşmanlarına karşı savaş veriyor, nazi'leri yerden yere vuruyor, japon denizaltılarını batırıyordu. hatta, 1944'teki bir sayısında superman'i hitler ve tojo'yu boğazlarından yakalayıp havaya kaldırmış halde görebiliriz. yeri geldiyse demem o ki, son zamanlarda superman, "o ne abi yaa, hiç zayıf yanı yok, öyle kahraman mı olur, hiç yenilmiyor", "donla geziyor lan", "kendini beğenmiş ukala", "homo lan o" falan gibi çok süper, pek yaratıcı geyiklere malzeme olup, muhabbet aralarında çerez olarak kullanılıyor... bu tür zırzopluklara meyil edenlerin, çizgi-roman'la pek alakaları olmadığını, superman'i "ya bir de superman wardı di mığ"dan öte tanımadıklarını tahmin etmek zor değil. bu kişilerin, diğer süper kahramanların da ölmediğinden, superman'in defalarca ölümden döndüğünden, en beteri doomsday tarafından öldürüldüğünden de habersiz oldukları için böylesine ipsiz bir gewezelikle konuştuklarını sanıyorum. "içimizden biri" diye baştacı yapılan (aslen benim de çok sevdiğim) spider-man'in parayla, işle, patronuyla, ailesiyle ilgili sorunları varsa ve bu onu içimizden biri yapıyorsa; superman'inde, iki aşk arasında kalmak, ailesiyle yemek yemek veya bir sorunu halletmek arasında tercih yapmak, sılayı özlemek, patronla anlaşamamak, lori lemaris 'le evlenecekken, "ayrı dünyaların yaratıkları" oldukları için, bunu yapamamaları ve bir öpücüğü hep aklında taşımak zorunda kalması, yalnız hissetmek vesaire gibi insancıl problemleri olmuştur sürekli. superman her zaman güncel olayları bünyesinde işlemiş veya tartışmalar yaratan maceralar yaşamıştır. superman'dan başka kim dünyayı tersine çevirerek, aşkı için zamanı geriye alabilmiş ve bizlere böyle bir umut verebilmiştir ki, kripton taşı karşısında güçsüz düştüğünde, bir hal çaresi bularak durumdan kurtulmasıyla bize gayretin gücünü aşılayan da superman değil midir, hiç bir gücünü kötüye kullanmayıp, "iyi" olmaya çalışmanın daha önemli olduğunu öğretmemiş midir? aslında hepimizin içinde bulunduğu bir durumu, "gerçek kimliğini birileriyle paylaşmak isteğini" o da içinde taşımıyor mudur, başına gelenlerle o bize farkettirmemiş midir, güvenebilmenin pek kolay olmadığını ve herkesle kimliğimizi paylaşmamamız gerektiğini? 12 eylül 2001 sayısında, 11 eylül olaylarına benzer bir macera içermesinden dolayı, saldırıyla bağlantısı olduğu konusunda şüphelere düşülmemiş midir? "hep iyiler kazanır" çokbilmişliğimizi de, bizleri ağlatarak öldüğünde superman çürütmemiş miydi? maceralar çok, superman eski; konu uzun. kim ne derse desin, bu ülkede yarım yamalak maceralarla yetinmek zorunda kalmış olsak bile, superman'i fevkâlâde severim, candır, ciğerdir, arkadaşımdır superman, bir çizgi-roman olarak kabul ettiğim için "o sırf amerikalı be!" diye yargılamadan hevesle okurum maceralarını, evlendiğinde kendim evlenmiş gibi sevinir, öldüğünde ağlarım, doğum gününü de böylelikle kutlarım. "nice mutlu yıllara dileğiyle" diyerekten. sanırım yeni superman filminden de tek beklentim, superman'in nasıl traş olduğunu bize göstermesi, bunun artık açıklığa kavuşması, bu arada krypto denen bobiden de tiskiniyorum, onu da bir ara kusarım. son olarak bir de "hop hop yukarı daha yukarı" yazasım geldi, orda trak.
bir kaç superman linki vereyim hayrına: http://www.supermanhomepage.com/ http://theages.superman.ws/welcome.php http://members.aol.com/mg4273/superman.htm http://www.supermancollectors.com/index.shtml
dikkat! asagidaki entry insan sagligini tehdit edecek duzeyde spoiler ihtiva eder. vucutta spoiler birikmesi kalp ve damar hastaliklari riskinde artisi ve sperm sayi ve kalitesinde dususu beraberinde getirir. yasal uyari: spoiler sagliga zararlidir. --- spoiler --- bir macerasinda klark kent'in duzenli yasamini kiskanan superman'in bilincalti yeni bir kisilik daha yaratir ve bu kisi klark'i oldurmek icin tuzaklar kurar. neyse ki ayni kisi olduklarindan haberi yoktur da mazallah kriptonit falan kullanmaz. superman de olayi cozunce arada bir uyumaya ihtiyaci olduguna karar verir. goruyoruz ki yorulmamasina ragmen uyku ihtiyaci duymasi (ruya gorememenin sizofreniye yol acmasi sebebiyle) superman'in insani yonlerinden biridir. --- spoiler ---
kriptonda canlı kalmış olan akrabalarına buradan baş sağlığı dilemek istediğim süper kahraman.
karakterler yaratıcıları ölünce öksüz kalırmış.. her ne kadar çoğu kişi tarafından yaratıcısı olarak tanımlanmasa da , o karakteri harika bir biçimde taşıyıp , zilyon kişi nazarında kendisiyle özdeşleştiren christopher reeve'i kaybetmiş , öksüz kalmış kahramandır.. önemli not: ilaveten mevzubahis türkçe yazı yanılmıyorsam superman2'de zuhur etmekte.. clark kent bir gazete bayiinden gazete alır , gazetelerin konulduğu o ayaklı nesnede yanda da türkçe gazeteler var, ve de başlıklar gayet net okunuyor..
cocukluk kahramalar gidince bitermis. cocuklugun kahramanlari yavas yavas gidiyor, ve biz buyuyoruz... cocukluk ne zaman biter ki? onumuze cikan her engelde kirmizi donlu mavi pelerinli bir kahramanin bizi obur tarafa gecirmeyecegini, hayatin hic bir zaman bize torpil gecmeyecegini ve kahramanlarin da olebilecegini anlayinca belki. superman de oldu. kaldi babam...
kendisini filmlerinde canlandıran aktör olan christopher reeve'i bu pazar günü, (2004/10/10) enfeksiyon kaynaklı kalp yetmezliğinden dolayı girdiği komadan çıkamayınca kaybettiğimiz ikon...
bugün itibariyle ölüm haberini duyduğum, kişinin canlandırdığı kahraman.
butun super kahramanlarin aksine gunluk hayatta kendini saklamak icin insan kiyafetini kostum olarak kullanan tek kahramandir
son filmi superman returns'ta brandon routh adlı şanı pek duyulmamış bir aktör tarafından canlandırılacağı kesinleşmiş kahraman.. haber için; http://imdb.com/name/nm0746125/news ayrıca http://www.latinoreview.com/…/brandon-superman.html ilk linke bakıp ta tipini hoş bulmayanlara şu sayfada aşşalara inip kendilerine bakmalarını öneririm: http://www.maai.org/index.php?celebrities.html
bu haftaki işimdeyim gücümdeyim'de tişörtlerinin önündeki harflarle sebatspor yazan taraftar grubunun sebatspor'u olarak gözüken süper kahraman. onu öyle görmek otobüste kahkahalara sebep olmuştur.
"don't touch what you can't grab" cümlesiyle dağıtan eminem şarkısı.
günlük hayatta sizden çok şey bekleyen insanlarin yüzüne haykırmak istediğiniz andaki duyguları çok güzel kelimelere dökmüş harika lazlo bane şarkısı.
(bkz: nosuperman)
blindside şarkısı. i would like to see differently i would like to walk like i talk would like to breathe the air that i need would like some bread although i've just been fed i wish that i could stop playing superman i have decided to let the case drop i'm no superman with my hands i can do fake food with my hands i can drown all your sounds with my hands i sometimes think that i can do just like you with my hands i can make mistakes
(bkz: neverman)
(bkz: superdude)
ibnenin, serefsizin onde gideniymis megerse... http://www.superdickery.com/
en süper kahraman. en sevdiğim kahraman. en doğal kahraman. kahraman olması zorunlu kişi. hepsinden ötesi uzaylı, bilim kurgu seven bir kişi nasıl superman'i sevmez ki? dünyadaki herkesten daha güçlü, daha fedakar, sorumluluklarını üstüne alan, insan üstü ve yine de oldukça kusurlu (kendisine kıyasla) (ve hırslı) bir kadına aşık olan kişi. insanlardan bile daha insani tepkileri olan kişi. iki ayrı kimlikle gezip şizofren olmayan kişi. her yerde her zaman olması beklenen, ve yaptığı tüm fedakarlıklara rağmen kimi zaman kıymeti bilinmeyen kişi. mütevazi bir hayatın hayalini kuran kişi, kendisine hayran o kadar kalabalık varken; ve kendisine hayran olmayan (tek) kişi, olması doğal sayılacakken.. bir zamanlar kendisine "iş güç nasıl gidiyor?" diye sorulduğunda verilmiş yanıtın kahramanı olan kişi**: "işim olduğunda clark kent, gücüm olduğunda superman oluyorum.." sonradan değil doğuştan üstün olan, bu nedenle gerçek kimliğine uyum sağlamakta zorlanmayan, etrafında herkes (sevdiği bile) güç için hırslarıyla mücadele ederken elindeki onca güçten insani tek güç için* vazgeçebilen kişi..*
(bkz: stereophonics)'in son hit parcasi.
öyle pek sevdiğim söylenemez kendisini, çok fazla okuduğum da yoktur.. superman/batman var bi, güzel hikayeler var, onu okuyorum düzenli.. bi kitapta hem batman hem de superman susuzluğum gideriliyor.. onun dışında ara ara takip ederim hikayelerini, lakin devamlı olmaz bu.. çok kıl olurum dünyanın en güçlüsü olmasına.. anormal bi güç, karşısına hulk gelse madara edip uzaya fırlatır.. o derece kontrolsüz bi güce sahip.. bunun yanında mermi hızında uçuyor, çelik gibi bir vücut, gözden çıkan en baba metali suya dönüştürecek ışınlar, kasırga şiddetinde nefes vs. vs. lakin bütün bu güce rağmen ukala değil adam.. gerçek bir delikanlı.. ilk süper kahraman olmasından dolayı süper kahraman motifi deyince akla ilk gelen adam.. dürüst, nerde ne yapılması gerekiyorsa onu yapan gerçekten gerçek bir kahraman.. en sevdiğim spider-man'dir mesela benim bu alemde ama superman gerçek bir superhero motifidir.. ilk olmasından dolayı da bu özelliği hiç bozulmamış, alemin en delikanlı adamı olma güzelliğini hep sürdürmüştür.. evet en sevdiğim spidey olmasına rağmen superman'in onu kafasından tutup uzaya fırlatabileceği düşüncesi beni hep rahatsız etmiştir.. tartışmasız alemin en güçlüsü olması beni deli etmiştir, ama bu muhteşem kahraman özelliklerini asla inkar edemem.. iyi, doğru insan, muhteşem kahraman, her zaman ne yapılması gerekiyorsa onu yapan cillop gibi bir çocuk.. ha bi de en yakışıklı olarak çizilen adamdır.. daha ne olsun lan.. kılım işte kardeşim..
stereophonics'in "you don't know what it's been like meeting someone like you" diyerekten aklıma taktığı şarkıdır. güzeldir. sözler*: you don't know what it's been like meeting someone like you you don't know what it's been like meeting someone like you you look like jesus on a aeroplane ya head's against the window pane you got opinions but you ain't got news you got good laughs but when it suits you you turn it on like a leaking tap and dripping dropping people drop of a hat you gotta mouth but you ain't got guts that drunken mouth you should keep it shut you don't know what it's been like meeting someone like you you don't know what it's been like meeting someone like you superman on a aeroplane sitting next to lois lane you gotta that woman but you want her gone so you can sleep with a teenage blonde you wear a mask wear an armoured suit can't get to you with the gun i shoot you play your cards close to your chest because ya poker face is a dreadry mess you don't know what it's been like meeting someone like you you don't know what it's been like meeting someone like you you don't know what it's been like meeting someone like you you don't know what it's been like meeting someone like you meeting someone like you meeting someone like you meeting someone like you meeting someone like you meeting someone like you meeting someone like ah ah ah aah ooh superman on a aeroplane sitting next to lois lane you gotta that woman but you want her gone so you can fuck a teenage blonde you turn it on like a leaking tap and dripping dropping people drop of a hat you gotta mouth but you ain't got guts that drunken mouth you should keep it shut
(bkz: it s a bird)
çizgi ve televizyon dunyasındaki tüm diğer kahramanlardan farklı olandır, gerçekten superdir. superman kahraman olarak doğmuştur nitekim doğdugunda da uzerınde superman kıyafeti vardır ve insanların arasına karışmak için clark kent kılığına girer. oysa batman, spiderman vb kahramanlarda durum tam tersidir. bu anlamı ile superman gerçekten bir super kahramandır. ** * *
rem in lifes rich peagant albumunun son parcasidir.sozleri de asagidadir. (a godzilla doll, in japanese: "this is a special news report. godzilla has been sighted in tokyo bay. the attack on it by the self-defense force has been useless. he is heading towards the city. aaaaggghh!") i am i am i am superman and i know what’s happening i am i am i am superman and i can do anything you don’t really love that guy you make it with now do you i know you don’t love that guy cause i can see right through you if you go a million miles away i’ll track you down girl trust me when i say i know the pathway to your heart
(bkz: doberman)
vücudu aslında güneş ışığını depolayıp kullanan pil gibidir.ayrıca daha değişik güneşlerden ve yıldızlardan da güç toplayabilir.one million isimli belli bir sayıya kadar olan* maceralardan birinde gelecekteki süperman güneşin içine girerek depolayabileceği en yüksek enerji seviyesine ulaşmış ve her macerasında olduğu gibi dünyayı kurtarmıştır.
superman in aslinda herkesin gozunden kacan ve kimsenin farketmedigi bir diger ozelligi ise zaman ayarlamalaridir. soyleki. superman herkesden daha hizli hareket edebilmektedir. herkesden daha hizli kosar, kitap okur, muzik dinler. burda superman in ayarladigi olay diger insanlarda es zamanli yasamasidir. yani o kadar hizli hareket etme kabiliyeti olup da etmeyen ve kendini diger insanlarla es zamanli gozlerini hareket ettirmemesi, yurumemesi veya oyle konusup davranmamasi durumu. mutevaziligi ile bir super kahramandan daha fazlasidir superman abimiz. sadece hatun olayinda sansi yaver gitmez bi onda super degil sanirim.
oc dizisinin 2.sezon bölümlerinin ilkinde okulunda bir çizgiroman klübü kurmaya karar veren cünyır cohen -ki kendisi bir süperman hayranıdır- klübe katılmak isteyen yabancı çocukla harika bir superman analizi yapar. bu analiz etkileyicidir aslında... anafikir şu çıkıyor; superman in aslında içinde bir yerlerde gerçek ailesinin olmayışı hatta gezegeninin bile olmayışı ile ilgili bir kırıklık vardır (bkz: aidiyetsizlik), süperdir ama o da incinmiştir, o da feleğin tokatını yemiştir yani. belki de herkese yardım etmesinin bir nedenide evine dönmek, evini bulmak isteyişidir. iyilik yapıyım iyilik bulayım ekolünü takiben yani.
sinema tarihinde bir daha asla christopher reeve'den daha iyi canlandırılamayacağını düşündüğüm süper kahraman. hatta belki de canlandırmak yüklemi burada biraz yanlış olur... galiba gerçekten superman'di o.
küçükken ciddi şekilde etkilendiğim sözlük yazarı. tabii ki christopher reeve'nin vücudunda..
bu cizgi roman kahramanin filmlerinin sonuncusu olan superman returns haziran 2006 itibariyle butun amerika ve dunyada gosterime girecekmis. butcesi yaklasik 200 milyon $ olacagi tahmin ediliyor.
super kahramanlik muessesesine kisisel yetenekleri dagitilirken digerlerine ya fazla avantaj saglamis ya da fazla ezik kalmistir soyleki: -sen batman ol, yarasa ortamlarinda takil, catilardan atla, super araban olsun, pelerinin olsun batman-oley, super super-ben? -sen ates kadin ol, atesli kadin ol ates-tamam ben buna da raziyim super-ama ben? -sen buz adam ol, gotunden bile buz ciksin buz-o da olur. super-bende buz adam olsam mi? -sen sus iki dakka -sen orumcek adam ol, ag falan at, al sana bir de manita mary jane orumcek-oley allahim super-bende aslan adam olayim mi? -ya kocum sen de git super ol super-neden ya ben aslan adam olmak isterim -bundan sonra sana superman desinler, super-tayt isterim ama kirmizi -tamam al super-ucmak isterim -verdim super-gozlerimden lazer ciksin -hadi tamam git artik super-gotumden ates de cikcakmi -anasinin..
clark kent isimli süpperliğini kamufle ettiği kimliğine yanlış meslek seçmiş olan kahraman. halbuki olsaydı balet her seferinde soyunup kıyafet değiştirmek o kadar zor olmayacaktı bir taytla bir ayı geçirirdi walla. ayağında da folklor ayakkabıları.. yanlış meslek yanlış, süper müper ama hiç pratik zekası olmayan bir kahraman maalesef...
batman, spider man gibi bir hayvan ismiyle anılamayacak kadar süper olan süper kahraman.
biz onu ilk tanidigimizda gay'lik muessesesi bu kadar yogun sekilde zihnimize kazinmadigindan sallamamistik taytini, donunu vesaire. ne zaman ki ortam bozuldu, tayt olan, renkli yada recelli olan hersey homoseksueldir mesaji bilicaltina kazindi pop kulture, superman'de homoseksuel oldu. sen o kadar dunyayi kurtar, clark kent alt kimligi ile maymun olmayi kabullenecek psikolojiye sahip ol, iki tane zibil ciksin taytinin renginden sana turlu yaftalari yapistirsin. hey gidi sekilci zihniyet, nereden nereye? nukdesi de mevcuttur. adamcagiz hayli alkollü ve de bitkin üstelik gecenin saat üçünde evine gelir. karisi son derece zinde, duruma kesinlikle hakim, kocasini sorgulamaya başlar. - söyle bakalim süpermeeen. neler yaptin bu aksam? - valla karicim, patronla beraber müsterileri yemege çikarttik. - eeee, sonra ne yaptiniz süpermen? - oradan striptize gittiiik.. ben sadece seyrettim. - yani sen bisiyler yapmadin degil mi, süpermen ??!!! - ben hiç bisicikler yapmadim, ama sen niye bana ikidebir süpermen diyorsun? - valla, ben bir seni bir de süpermeni gördüm donunu pantolonunun üstüne giyen.. ayrica (bkz: general zod).
hiç anlamadığım bi olay vardır ki o da şu kendi gezegeninden gelen taştan etkilenmesi. hadi etkilede o kadar abarma. uçamasın tren durduramasın filan. yetmiyor işte taşa. adam yürüyemiyor bile. yığılıyor kalıyor. gözlerinin altı morarıyor. haaaauuu haaauu* gibisinden sesler çıkarıyor. hadi yine dünyada bu taştan pek yok, superman e acımıyorum da kriptonda ki elemanlara acıyorum. sürüne sürüne cehennem hayatı çekiyor zavallılar. düşündümde demek bizden biri gitse oraya aynı derecede süper gözüyle bakılacak. yani bu adamda bi numara yok! kendi evinde sıfır adam, geliyor başka memleketlerde hava atıyor. en iyisi batman hacu. adam en azından yarı insan yahu. ne demişler "yerli malı yurdun malı." (bkz: batman daima)
five for fighting isimli grubun hoş parçası it s not easy to be me adıyla da biliniyor. i can't stand to fly i'm not that naive i'm just out to find the better part of me i'm more than a bird:i'm more than a plane more than some pretty face beside a train it's not easy to be me wish that i could cry fall upon my knees find a way to lie about a home i'll never see it may sound absurd:but don't be naive even heroes have the right to bleed i may be disturbed:but won't you conceed even heroes have the right to dream it's not easy to be me up, up and away:away from me it's all right:you can all sleep sound tonight i'm not crazy:or anything: i can't stand to fly i'm not that naive men weren't meant to ride with clouds between their knees i'm only a man in a silly red sheet digging for kryptonite on this one way street only a man in a funny red sheet looking for special things inside of me it's not easy to be me.*
http://supermanfanart.com/ http://superman.ws/tales/1930s.php http://www.supermanhomepage.com/comics.php http://www.supermansupersite.com/ (girişte müziği var) http://www.classiccomics.net/…/supermanminibust.jpg
tüm süper kahramanların babası.ancak diğerlerinden onu ayıran bazı ince ama önemli ayrıntılar vardır ki onu gerçekten superman yapan budur.her şeyden önce superman clark kent'in gerçek kimliğidir,sahte olan clark kent'tir,spider-man veya batman'in aksine yüzünü gizlemez gerçek kimliği çünkü o kıyafetlerin içindedir,kendini clark kent olarak saklarken gözlük takar supermanken değil.ayrıca superman güçlerini doğuştan alır,sonradan bi örümcek tarafından ısırılınca falan değil.bunun yanı sıra superman'in en büyük düşmanı olan lex luthor'da diğer karakterlerin düşmanlarından önemli farklılıklar gösterir.lex luthor superman'in en iyi arkadaşıdır aslında,bu yüzden her zayıflığını bilmektedir ve gene bu yüzden onun en tehlikeli düşmanıdır. edit: baştaki clark kent'in superman'in sahte kimliği olması çıkarımı tarafımdan değil kill bill 2'de bill amca tarafından yapılmıştır.
the commodores'un machine gun albümünün son şarkısı
(bkz: iksir) sanırsam 90larin sonlari...
aslında herkes süperman ama millet farklı uçuyo...
gazeteci louis lanein ne gercek kimligini ogrenmeyi ne de bir punduna getirip de evlenmeyi birturlu basaramadigi, seinfeld'in hastasi oldugu super kisilik.
süpermen aslında bütün süper kahramanları içine alan süper kahraman felsefesini barındıran yegane kahramandır. aslında saçma gelen şeyler incelendiğinde çok mantıklı olduğu görülür.örneğin süpermen sadece gözlük takarak insanlardan nasıl saklanıyor.film dikkatli incelenirse normal yaşantısı içerisinde kimse ile direkt göz göze gelmemeye özen gösteriyor.hiç bir şekilde dikkat çekmiyor.silik bir karakter portresi çiziyor.süperman olarak ortada dolşatığı zamanda kimseye yaklaşmıyor, zaten adam uçuyor çoğu zaman.süperman kadar güçleri olmadığı halde ortalık ta açık hedef olarak gezinden süper kahraman tipleri de kendi çaplarında saçmalıklarını ilan etmişler, hoplayıp zıplayıp bilgisayar efekti yapıp sinemaya insan çekmeye çalışmaktan bir süper kahraman nasıl yaşamalı sorusuna cevap olamamışlardır.
manın 80lerde piyasaya sürdüğü otobüs modelidir. kralda bir reklam şarkısı vardı; süperman uçar gider yolcusu rahat eder sessiz sakin güvenlii uzaağıı yakın eder süpeeermaaaaaaannn
bakırköy semalarında gördüğüm idol. evet, gözlüğümü takmamış olduğum bir an, bir salise, belki de sadece salisenin yüzde biri boyunca süperman sandım onu. yani ben süperman'i gördüm. neye inanırsak o değil mi yani?
son maceralarında kendisine, metropolis’te görevli lezbiyen bir polisin eşlik ettiği kahraman.
blueboxi zor olur greenbox takilmak lazım
cineramanin 2000 cikisli disco volante albumunun 7. parcasi. i think i'm going to just tear you apart because this time you've been playing havoc with my heart but it's already over, even if i'm the last to know at least there's something on which we're both agreed oh yeah, we both know exactly what you need someone to satisfy you, someone who'll follow where you go and that sounds just like a job for superman not the lazy slob that you think i am because nothing i could do is ever going to be quite good enough for you it's not as if you can say i haven't tried but you want something that i just can't provide i'm not a super hero; i just can't find a cloak and change that sounds more like a job for superman not the lazy slob that you think i am because nothing i could do is ever going to be quite good enough for you oh i know what this is all about the wine goes in and the truth comes out don't give me that ";unsuited"; stuff you just don't think i'm good enough because that's a job for superman not the lazy slob that you think i am nothing i could do is ever going to be quite good enough for you i don't see how you can carry on i don't mean just now, i mean with anyone i just wanted a romance but little did i know i never stood a chance
(bkz: superman in oncelikleri)
dusundugume gore sole ortaya cikmis eleman. kreatif ekip yuvarlak masada toplantidadirlar. co: abi yeni bi kahraman ariyom sole allengilli bise olsun ken: abi ucsun ozaman. bil : tabi olm ucacak bu kahraman. c: gozunden lazer agzindanda buz cikartsin b: yok artik ebeninki gotundende alev cikartsin k: zuhahah bak bu iidi c: super kahraman diyoz siz nediyonuz ya tabi olacak. nededim super super super adida superman olun. k: tamam lan yardin yine helal olsun b: ulan madem bokunu cikarttik her bi halti duysun bi de olumsuz olsun da tam olsun k: olumsuz olursa nasil macera yasatabilecez herife biselerin bu adami oldurmesi lazim. ama az bulunsun bole. ne biliym uzaydan gelen bi tas olsun mesela. c: evet cok dogru hatta adamin kendiside uzayli olsun. k: tamam abi. super oldu supermen ehe ehe b: lan vur su salagin kafasina bak bide siritiyo c: tamam da bide buna bi vucut gerek k: abi elimde bi kac cizim var bi bakalim istersen c: ok b: aha bu guzelmis c: yok lan ne o ipne gibi daracik tayt b: dur dinle abi aklima mukemmel bir fikir geldi. tutarsa bundan 25- 30 yil sonra deriz superman dondu! zuhahahahah c: olm manyaksin sen . cikista bossan bize gidelim ben uzerime rahat biseler giyerken sende ickileri hazirlarsin.
bir reklam öğesi olarak da popüler olan kahraman. bunlar son filmle ilgili duyuru çalışmaları: http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=799 http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=784 bunlar da korsan superman işleri: http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=453 http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=429
ayrica superman super bir badaktir da. (bkz: badak) (bkz: badakizm)
2000'li yılların başı, davulculuğunu yaptığım hard rock hevy metal grubu ile kırmızı adam stüdyosunda takılırdık. üç sap olarak bir gece 85 model abimin kırmızı reno 9'u ile mecidiyeköy sokaklarında turlarken grubumuzun ismi ne olsun lan diye düşüneduralım, sapız biz erkeğiz erkeklerde sperm vardır biz de spermen! olalım dedik.. olduk. o zamanlar kesmeşeker'in işlettiği ve gruplarla muhabbeti kedi lakaplı davulcuları murat'ın yaptığı dönemler. murat'a stüdyoda ulaşamdığımız zamanlar evini arar saat almaya çalışırdık. birgün annesi çıktı telefona: - aloo buyrunn? - eee murat abi yok mu? - aaa yok oğlum dışarıda, ben alayım notunuzu - tabi biz salı günü saat akşam 8 30'da gelmek istiyoruz - tamam ben yazayım, grubunuzun ismi neydi? - spermen teyze - efendim? - ... (hasssiktir lan tabi isim yamuk jetonu düşüyor, ne dicem şimdi ben sessizliği... ) eee ööö süperman teyzecim - süüpeermeen oldu... - sağol teyze.. çot!
son filimde gordugumuz kadar super yuva yikan ve super serefsiz bir insanmis da.
en olağanüstü yeteneği çam yarması fiziğini ve 7/24 medyada gözüken suratını bir gözlükle gizleyebilmesi olan çizgi roman karakteri.
(bkz: superman saçmalığı)
(bkz: supermanica)
...+man misal osman karaman dedeman
kiyafet degistirme olayini bi türlü cözemedim ben bu haydutun. simdi bu clark olunca takim elbise, giravat falan takiliyor. sonra bi acil durum söz konusu olunca zart diye telefon kulübesinde, umumi tuvalette, halk ekmegi kuyrugunda falan pelerini, tayti cekip ucuyor. elinde cebinde gezdirmedigine göre bu pelerini altina giyiyor demek ki. lan zaten dana gibi adamsin, bi de altinda o kahraman takimiyla nasi geziyosun? ben ilkokulda pantolon altina pijama giydim (annem giydiriyodu, naapsaydim giymese miydim) micheline maskotu gibi sisiyodum, giymeyen arkadaslar tasak geciyodu. bu clark'a kimse bi sey demiyo mu? lan bu sicakta altina pijama mi giydin diyip pantolonu kaldirmaya kalkmiyo mu? ayrica yazi var gavur ami sicaklari var pismiyo musun amina koyim? pantolon altina tayt, gömlek icine fanila gibi pelerin giyen kahramani benim bünyem kabul etmez zaten
- olm lan aklıma bi fikir geldi! bi herif olsun böle, ama süper olsun gözünden ışın çıksın! + oha lan harbi güzel fikir. adı ne olsun? - süpermen olsun mu? + olsun! şeklinde bir diyalog sonucunda isim konduğuna inandığım süper kahraman. yoksa böyle yaratıcı bir isim nasıl bulunurdu bilemiyorum. ayrıca süper bir insan olduğuna kanaat getirip memelerinin arasında s harfiyle uçan kırmızı donlu bir insan ne kadar süper olabilir onu da anlamış değilim. önce adam olsun...
kendi gezegeninde kendi gibi olan tüm süperlerin eriyik şeklinde hayatlarını devam ettirdiklerini düşünüyorum. kriptonda kriptonit çıkarıldığına göre hepsi kusmaya ramak kalmış gibi geziyolardır. yani havası bize, dünyalıya. önce git kendi memleketini kurtar düdük.
superman okuyan ve seven herkes bilir: superman'in adi kal-el, ya$adigi gezegen kripton, tek zaafi ise bu gezegenden cikan kriptonittir. superman kendi gezegeninde super degildir kriptonit buna izin vermez, kal-el ve kendi irkindan olan her varlik kriptonda siradan insan gibidir. kal-el sadece dunyadaki varliklar icin supermandir. cunku gucunu yok eden ta$ kriptondan ba$ka yerde bulunmamaktadir. kisacasi kal-el nasil dunyada superman oluyorsa, dunyadan bir insan kriptona gittiginde super guclere-en azindan denenmemi$tir- kavu$abilir. zira kriptonitin canli varliklara etkisi- kripton halki haricinde- tam anlamiyla cozulmemi$tir. bu bahsi gecen konu, superman karakterini yaratan yazar ve cizerlerin hatasi veya senaryoda bir aciklik degil, aksine yazarin yaraticiligi ve ileri goru$lulugudur. edit: evet hemen uyari geldi, superman'in gucunu aldigi enerji gune$in sari i$igiymi$, kriptonda siradan bir insan olmasinin sebebi gune$in olmamasiymi$... 6degreesunder adli sozluk yazarina te$ekkur ederim...
yaraticilari* bu ilk kahramani yaratirken ilk olmasinin verdigi istahla olacak, "biraz" denilemeyecek olcude abartmislardir. muhtemelen soyle bir diyalog gecmistir aralarinda: yaratici 1- abi simdi super bi adam yaratalim. mesela ne olsun bu adamda? y 2- benceee, ucsun abi! y 3- evet ucsun, bi de gozunden isinlar ciksin delsin gecsin. y 1- ama cok da guclu olsun, bi guzel dovsun herkesi! y 2- zamani geriye alabilsin sonra. y 3- soyle olsun, boyle olsun.. bik bik bik... y 1- abi ama bi zayif yani da olsun yani, di mi, olmadi boyle... y 2- ya bi de uzayli olsun, cok karizma olur bee! y 1- o konuyu gectik, zayiflik ariyoruz. ama dur ne dedin sen?? watson sen bir dahisin! uzayli olsun, kendi gezegeninin taslarina zaafi olsun. ama bu super adamin adi ne olsun? y 3- superman? y 1- harika! cizmeye baslayin...
(bkz: clark kent oldu yasasin supermen)
süpermenin defaaten yaşadığı kriptonitlen imtihan mevzularını sıradan ölümlü birkaç insanda tadmıştır esasen. 80lerin sonundaki birkaç macerasında anlatıldığına göre kriptonit esasen kısa süreli maruz kalındığında dünyalı varlıklara herhangi bir etki yapmamaktadır. fekat "ahanda kriptonit, ben bunu süpermene karşı silah olarak kullanmazmıyım.yürü be!" deyen sayın lex luthor işin daha acı bir yüzünü öğrenmiştir. sayesinde artık bizde biliyoruzki kriptonitle uzun süre sarmaş dolaş yaşayan insan kişi düşük miktarda da olsa radyasyon aldığından, bilimum el-kol keserek tedavi edilecek etkilere maruz kalmış olabilir. ha metallonun bedeni de mesela kriptonitten elde edilen enerjiyle üstün güçlere kavuşmuştur ama insan beynidir yani onunki de demek ki o etkilenmiyodur yahut denebilirki bedeni beynini radyasyondan yeterince izole edebilmektedir felan falan. ayrıca süpermen için kriptonit sarı güneşin şuaları altında güçlerini kazandıktan sonra da ölümcül olmuş olabilir. yani kriptonda yaşayan -kısaca kripton tebaası denebilir - varlıklar için kriptonit ölümcül deildir. onların hiçbir üstün gücünün olmamasının sebebi güneşlerinin kırmızı olmasıdır. süpermen tee o galaksiden buraya fınduk kadar bir geminin içinde gönderildikten sonra dünyada kavuşmuştur zaten güçlerine. ha diyceksiniz, "galaksiler arası yolculuğu becerebilecek gemileri yapabilen kripton halkı angut muydu? hepten sarı güneş altında uçarak bronzlaşsaydı" diye. cevabı gene 80 lerin sonunda 90 ların başında yazılan bir maceradan apartarak söyleyeyim. kriptonlular gezegenler arası yolculuk yapacak teknolojiye sahiplerdir ama maalesef -maalesef? - herhangi biri gezegeninden belli bir mesafe uzaklaştıktan sonra genetik yapılarındaki bir özellik yüzünden ölüverir. süpermen in babası jor el oğlunu uzay gemisine koymadan önce genetik bir müdahalede bulunmuş -sanırsam emin olmadığı bir müdahale acık şans kısmet yani - böylece kal el esasen hiçbir kriptonlunun sahip olamadığı bir özelliğe kavuşmuştur. gereksiz bilgileri dökmeye devam etmek adına ayrıca ekleyebilirimki 90 ların başında çıkan 3 kitaplık özel bir süpermen-darkseid serisinde anlatılırki jor el, kal el in genlerine öyle bir değişiklik yapmıştır ki, dışarıdan müdahaleyle hür iradenin kırılması için gereken bir takım doneler, süpermenin genlerinde kodlu biçimde durmaktadır. yani ki kendisi hayvani bir diktatör bir live for darkseid die for darkseid olan apocalypse lordunun karşısında süpermen özgürlüğün son kalesi ve hatta bir özgürlük savaşçısıdır, koçtur, bi tanedir... not: süpermen 2 de ortaya fırlayan general zod ve adamları uzun yollar katedip dünyaya vardılar da neden ölmediler denirse gendilerinin hayalet beldenin kapısından direk dünyaya geldiklerini de ekleyebiliriz...
leziz bir goldfinger sarkisi: so here i am doing everything i can holding on to what i am pretending i'm a superman i'm trying to keep the ground on my feet it seems the world's falling down around me the nights are all long i'm singing this song to try and make the answers more than maybe and i'm so confused about what to do sometimes i want to throw it all away so here i am growing older all the time looking older all the time feeling younger in my mind and here i am doing everything i can holding on to what i am pretending i'm a superman i'm trying to sleep i lost count of the sheep my mind is racing faster every minute what could i do more yeah i'm really not sure i know i'm running circles but i can't quit and i'm so confused about what to do sometimes i want to throw it all away controlling everything in site i'm feeling weak i don't feel right you're telling me i have to change telling me to act my age but if all that i can do is just sit and watch time go then i'll have to say good-bye life's too short to watch it fly to watch it fly so here i am growing older all the time looking older all the time feeling younger in my mind and here i am doing everything i can holding on to what i am pretending i'm a superman
bu abinin kostumu dunyada uretildigi halde sanki o da kriptondan gelmis gibidir, zira ne yirtilir, ne yanar, ne de burusur...oyle kumas uretsen tekstil sektorunde dunya devi olursun , kripton mripton halt etmis.. edit: cristabella'nin verdigi bilgiye gore bir nevi aura gibi etrafına koruma kalkanı yaydığı söyleniyormus filmde. hmmz simdi anladim! tamam o zaman yaw.
smallville'de orta alt gelirli bir aileye düşmüş olması kendisi adına büyük şanstır kanımca. ya beverly hills'e, orange county'ye düşseydi... muhtemelen "gençlik komedisi" diye bilirdik o zaman süpermen'i. ya da boston public'te okuduğunu düşünün, "ey yo!" diye konuştuğunu ve de. buyrun size bir pretty "fly" for a white guy... literally!
hollywood, bollywood ve yesilcam produksiyonlarindan birer kesit icin (bkz:http://www.thethinkingblog.com/…-bollywood-and.html)
christopher reeve'in filmde giydiği kostüm, ebayde açık arttırmayla 115 bin dalırs'a satılmış, mavi bi tayt ve kırmızı bir dona o kadar vericeğime 150 bin verip kitti alırım çok daha mantıklı değil mi a dostlar? (bkz: #10739486)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
bir de oyunu vardır bomboş zamanlarda oynanabilecek... http://hk.promo.yahoo.com/…uperman/stop_press_game/
(bkz: insan-ı kamil)
(bkz: superman the escape)
(bkz: superman true brit)
peyk in ilk albumunde* yer almayan sarkisi. --- spoiler --- adin batsin superman/gozun ciksin superman --- spoiler --- http://youtube.com/watch?v=nl39pimguv8
çakmaları piyasaya çıkmışlar gibi.. http://i87.photobucket.com/…n_niquee/hellokitty.jpg
(bkz: batmankoff)
(bkz: kimligini gizlemeyi beceremeyen super kahramanlar)
uçmasıyla ünlü süper kahraman. süper kahraman lafına da tırt oluyorum. kahraman zaten süper olmasına gerek yok ki.
süpermen gazeteciğe dönüştüğünde sorulan "süpermen buradaydı sen neredeydin" sorusuna "sanane yarrrraaam" diye karşılık vermesi arzulanır bir durumdur.
önceleri güle oynaya dinlenilirken, tıp fakültesinden mezun olmak gibi bir korkutucu sona yaklaştıkça insanın içini pek bir acıtan parçaya dönüşür. çemişgezek'teki zorunlu hizmet olasılıkları, asistanlığa başlanıldığındaki sudan çıkmış balık imgeleri gider gelir akılda. haykırır bünye kendiliğinden "i can't do this all on my own." diye, "i'm no superman!" diye.. tabi anlayana..
dünyayı kurtaracak kadar kahraman ama sevdiğini söyleyemeyecek kadar korkak olandır.
lex luthor gibi güzide abimizle uğraşan zırtapoz kahraman. sen çalış didin, birsürü fabrika kur, onbinlerce kişi bundan ekmek yesin, sonra gözümde gazman kadar değeri olmayan superman çıkıp dünyayı kurtarıyorum ayağına bi taraflarından ışın çıkartarak ortalığı yaksın yıksın. yok böyle bişey. hayır sanki bize bi yararı olsa anlayacam, diyecem iyi çocuk bu superman ama yok kırıp döker, sonra bi bok yaptım havasıyla lois lane'in yanına gider, öper koklar. bi de hiçbirşey olmamış gibi clark kent moduna girip saf ayağına yatar. bu kadar pis bi kryptonludur. olmaz olsun.
super kahramanlar arasında en başarılısıdır. genelde hırsız , serseri , tecavüzcü peşinde koşmaz.dünyayı kurtarır, kurtaramazsa zamanı geri alır gene kurtarır. karizma peşinde koşmaz ,modaya önem vermez efendiliği hiçbir zaman elden bırakmaz. (bkz: kahraman olunmaz doğulur)
en super kahraman. herkesin bir ara kendisinde olmasini isteyip kafasindan gecirdigi ozelliklerin butununu ustunde tasir. ucar, cok gucludur, duvarlarin otesini gorur. ozellikle cocukken, insana kendisinin de bir gun superman olabilecegini zannettirecek kadar gercekcidir.
uzun metrajlı ilk filmi hollywood dan önce yeşilçamda çevirilen bu sebeple milliyetçi duygularımıda kabartan süper kahraman.
taytin ustune kirmizi don giyen, "aslinda kimse super degildir" izlenimi birakan ucan kirmizi donlu super kisilik...
hakkında bir çok insanın fazlasıyla salladığı karakter. 1.si ve en önemlisi kendisi amerikan kapitalist sisteminin yarattığı dünyanın en büyük gücü amerikadır demenin uzaylı varyasyonuna sokulmuş halidir.amerika'da yaşar mr. president der durur.ha sonuçta bu karakteri amerikalı yazarlar 1938 yılında yaratmıştır ve amerikanvari bi hava olayı tabiiki haklıdır sonuçta o zihniyetin ürünüdür. gelelim çok sık söylenen yanlışlara süpermeni etkileyen kriptonit bilindiği üzere onun memleketi kripton adlı gezegenden gelir.bu gezegen havaya uçacakken babası jor-el efendi evladını dünyaya yollar.kriptonit'in süperman'i etkilemesinin nedeni ise( niye ordakilere bişi olmuoda buna oluo sorunsalına cevaben)gezegen infilak edip yok olunca bu kriptonit denen madde çok yüksek miktarda radyasyon yaymaya başlamıştır.bu radyoaktivite normal insanlara uzun süre maruz kalmazlarsa bişi yapmazken süper abimize anında etki edip onu normal insanlardan bile güçsüz kılmaktadır. 2. olarak sölenen tayt giyme meselesi eşcinsellik fln fıstık bile dendi bunun için ama olayın özü kas gücünü göstermektedir.yani vücudu saran -ki biz buna tayt dioruz ama ingilizcede tight kelimesi sıkı,dar demektir- elbise ile o inanılmaz kaslarını sergilemektir asıl amaç.bu yüzden ki batman, x-men karakterleri, nerdeyse aklınıza gelen tüm süper kahramanlar tayt giyerler, pelerin takıp daha bi havalı imaj verirler kendilerine. 3. ve son olarakta sadece belli güçlerini sarı güneşten alabilmektedir-süper hız, süper duyu, süper güç ve gözlerden lazerimsi ışınlar yollama ( bundan bile tam emin diilim) - bunlar dışında uçma gücü doğuştan gelir.kriptonlularda nasıl yapıolar bilmem ama uçabilmekteydiler.man of steel serisini okuyanlar bunu öğrenebilirlerdi!!! sonuç olarak bu tarz bilim kurgu- fantazi türüne yol açan ilk kahraman olması sebeiyle ayrı bir değeri vardır.kendisinin ahlaki değerleri çok yüksektir suçu ne olursa olsun süperman insanları öldürmez, sadece onları durdururdu. daha sonraları ortaya çıkan anti süper kahramanlarımız -ki hali hazırda en sevdiğim bu tarz kişilik *-. kendilerine veya başkalarına yapılan kötülük için suçluları katletmekten kaçınmazlar -katletmek diorum(bkz: punisher)- her ne şekilde olursa olsun bi çizgi roman fanatiği olarak ve her ne kadar tam bi amerikan kültür empozesi olsada hayal dünyamın esin kaynağı olan bu fantazi karakterleri hakkında en azından bilinçli bi eleştiri yapılmasını beklerdim -ne saçmalıosam bende sözlük lan burası ne bilinci yaaa- edit : imla
farscaya ali merd ya da merd-i ali olarak cevrilmiş karakter.
türkiyede bulunsaymış süper özelliklerini gün geçtikçe yitireceğini düşündüğüm kahraman
anasinifinda yilsonu musameresine kadar sevdigim sonrasinda gecmi$le yuzle$ince sogudugum super kahraman. ana sinifi ogretmeninin pamuk prenses, yedi cuceler, ve superman'i tek bir hikayede kurgulayip bunu musamere altinda halka sunmasinda bu sogumanin etkisi buyuktur tabi. o zamanlarda bir cok okulda pamuktan prenses mi olur prenses dedigin tas olur du$uncesi yaygin olmadigindan her ana okulunda default olarak oynatilirdi bu hikaye. malum bir kiyafet bulma heyecani alirdi ebeveynleri. cocuklari anasinifi'ni bitirmi$ sonucta, ilk yil sonu musameresine cikacak. hatirladigim kadariyla boyle incik boncuk yada car$af satan yerlerde kirmizi taytlardan olurdu. sebebi de her anasinifinda default olarak oynanan bu oyuna malzeme tedarik edip maddi kazanc saglamak. o zamanlarda cuceler icin kirmizi tayt yayginken- superman pek du$unulmedigi icin mavi tayt hic yoktu ortalikta. baya arami$ti annem mavi tayt bulacam diye janjanli janjanli oglum giyecek diye. her neyse hocanin quentin tarantinomsu fikirlerinden bir senaryo cikti ortaya. beyaz atli prens yerine hikayede superman olacak. heroes cekiyoruz zaten anasini satayim. o gun geldiginde ortalikta kirmizi taytli beyaz t-shirt'li ve kirmizi ponpon $apkali 7 tane cuce, gelinlik giymi$ bir pamuk prenses, kirmizi tayt, uzerine mavi bir don, onun yukarisinda desensiz mavi t-shirt, ve kartondan kesilerek yapilmi$ bir 's' harfinin igneyle ili$tirildigi perdeden bozma bir pelerin. hikaye cadi, pamuk prenses, cuceler, maden, ulkemin emektar insanlari diye devam ederken malum elma meyvesi ile devam ediyor. kiz elmayi yiyip bayiliyor sonra cuceler kizi masanin uzerine koyup agla$iyorlar. buraya kadar her $ey rutininde tabi. burada devreye diger anaokullarindaki gibi supurgenin uzerinde beyaz atli prensi temsil etmesi gereken cocuk yerine, kirmizi tayt uzeri mavi donlu bendeniz giriyorum. zaten o sirada annem dahil tum velilerin gulu$lerini duyuyorum. sen hikayeye superman kat, kirmizi tayt uzerine mavi don giydir renk kombinasyonu yarat sonra seyirciler yarilir tabi. i$te sonra kizi yanagindan opup uyandirma fasli filan.... o gunden beri sevemedim superman'i. herkes cizgi romanlardan takip ederken ben uzaktan izledim derginin kapagindaki mavi taytli kirmizi donlu superman'i.
amerikan çizgi roman* tarihinin dört çağını da tanık olan çizgi roman karakteri. en büyük değişiklikleri silver age ve modern age'de yaşamıştır. kendisi ilk ortaya çıktığında* sadece süper kuvvet, süper hız, yenilmezlik ve yüksek atlama güçlerine sahipken silver age'de güçleri adeta tanrısal boyutlara çıkartılmıştır. gezegenlerin yörüngesini değişterecek güçteki superman'e denk villain bulmakta zorlanan yazarlar kryptonite'i kullanmaya başlamışlar fakat sürekli kriptonit kullanmanın hikayelerin kalitesini düşürmesi ve okurları uzaklaştırması nedeniyle modern age'de güçlerini büyük ölçüde azaltmışlardır. sadece güçleri değil, köken hikayesi de defalarca değişime uğramıştır. (bkz: golden age) (bkz: silver age) (bkz: bronze age) (bkz: modern age)
1978 yilinda richard donner yonetmenliginde beyaz perdeyle ilk buyuk bulusmasini yapmistir. superman rolunde yakin zamanda kaybettigimiz christopher reeve, lois lane rolunde margot kidder ve keltos lex luthor rolunde gene hackman yer almistir. 1979 yilinda en iyi orijinal film muzigi * dahil uc daldan oscar'a aday gosterilmis maalesef babayi almistir. ulan sen git guzelim superman 'e en iyi film muzigi odulune layik gorme, aksine bi de bize inat git oscari midnight express ' e ver. islak odunla dovucen bu akademiyi.. edit: beyaz perde'den kastimizin buyuk butceli holivud produksiyonu oldugunu belirtelim. bull'a uyari icin tesekurler
(bkz: superhuman)
2000 yıl önce ortaya çıkmıs olsa bugün peygamber olarak bilinebilecek karakter. gemisinin düstügü yeri almak için zırhlarının üzerine s cizmis ordular icin (bkz: haclı seferleri) cennet için (bkz: kripton) seytan için(bkz: lex luthor) ne yazikki zaman içinde inanılabilitesi ve ugruna can feda edilebilitesi düsüyor bazı hikayelerin . kuyuya tas atmak hala kolay ama eski tasların mesguliyetindenmidir yada komsu kuyulardaki taslarla flört edenlere duyulan kindenmidir bilinmez, artık kırk akıllı o kadar umursamıyor yeni tasları .
ucabilen insanlara superman denir. cocuklar icin kısa ve öz tanımı budur belki ama anlamı icinde gizlidir aslında bu basit tanımın. buyudukce gorursunuz ki ucmak fiili "kopup gitmek" olarak da kullanılabilir. mesela cok super bir fikirle bir anda zengin olmalar terfiler , hayata renk katmalar falan bunların hepsi superman hareketleridir. 6 yasında cocuk gibi anlattıgımın farkındayım ama sonucta hayali bir kahramanı tanımlamaya calısıyorum. aslında o degil de bu superman pelerin olmadan ucamıyor mu? yani neden ille ucmak icin o mavi tayt ve kırmızı pelerini giymek zorunda takım elbiseyle uculmaz diye bir kural mı var? anne bana balon alsana.
eskiden kemik dergisinin en arka sayfasında bulunan emrah ablak ' ın çizdiği bir köşe idi. köşeden bir örnek: (1 ağustos 2004, sayı: 39) flap..flap..fap..frap...frrrap...fap...fap...p.. süperman(uçarak): ulan pelerinin gürültüsünden kafam şişti lan... şöyle şuraya toplayım(kırmızı don kısmı içine pelerinini sokuşturarak) hah... oh lan...neydi o öyle fap fap fap... 3 tane vatandaş aşağıdan süpermanin kocaman gözüken kalçasını izlemektedir. 1. v: ana kuşa bakın altına sıçmış. 2. v: uçak lan bu! altına sıçmış. 3.v: bu süpermen altına sıçmış. süperman mevzuyu farkeder aşağı hışımla iner. süperman(silleyle girişerek): ne gonuşuyonuz lan kendi aranızda! (üçünün birden ağızlarına bir seferde geçirir çat çota çotar efektleriyle) vatandaşlar bir yandan delicesine kusarak: 1. v: abov, b.klu elleriyle vurdu la bööğğh! 2. v: ağzıma geldi... hep ağzıma b.k geldi öğğğ... 3.v: böğğğ... süperman: lan? (ani bir karar ile 3 zavallıyı pelerinin ucuna tutturur, semaya geri yükselir.) 1. v: imdaaat! 2. v: abi gözünün yağını yiyim... 3.v: aaay! süperman: la yeter susun kafam şişti lan! biri bitiyo biri başlıyo anına koyim!
sırf 'i'd never love you enough to trust you, we just met and i just fucked you' diye kendinden geçmek için dinlenilesidir. "fuck'ın gerçek anlamında bu kadar etkileyici kullanımına daha önce şahit olmamıştım." serafen lampiyon / 1967
en sevmediğim süper kahraman. hadi nedensiz yere uçmasını, trenden hızlı, çelikten sağlam olmasını geçtim. kafaya bunları takmıyorum. şimdi kendisi normal bir kiloda. bunu biliyoruz. çünkü arabaya biniyor, sandalyeye oturuyor. civa yoğunluğunda değil. buraya kadar tamamız. ama kardeşim, mitralyözle, taramalı tüfekle taranıyorsun, o kadar kurşun yiyorsun. anlıyoruz derin süper sağlam da, doğanın kanunlarını çiğnemeye ne hakkın var? mv=mv be? bir geriye kaykıl, bir böyle zıpla sek bir şeyler yap? captain america da ikinci sırada o da benzer lümpenlikte.
dünyanın, insanların ona dair algılarından ibaret olduğunu kabul edersek, yani insanlığın dünya algısının bizim dünya diye gösterebileceğimiz tek şey olduğunu bilirsek farklı dünyaların mevcudiyetine ve kendi bağlamlarında kapalı sistemler oluşlarına ikna olabiliriz; moda dünyası, sanat dünyası, spor dünyası gibi. bundan sonra dünyayı kurtarmak işinin de perdeli anlamını bulabiliriz, dünyayı kurtarmak, insanların dünya anlayışlarını olduğu gibi korumak, perdenin aralanmasına fırsat vermemek demektir. en başta superman'in ve çizgi roman dünyasının tüm tek boyutlu karakterlerinin yaptığı, okuyucularının donuk ve yoksullaştırılmış kavrayışlarını olduğu gibi tutmak, anlayıştaki bir değişime ve zenginleşmeye engel olmaktır. zira ölüm değişim demektir ve bu dünyanın ölümünü bir başka dünyanın inşası takip etmek zorundadır. ragnaroktan sonra dünyada cennet tesis olacak, kıyametten sonra dünyayı iyi huylular devralacaktır.
derler ki, uçarken kakası geldiğinde aşağı inip vakit kaybetmemek için donunu - ki çok söylendiği üzere pantolonun üstüne giymiştir- havada sıyırır insanların üstüne acımadan dışkılar, elinde tuvalet kağıdı ile gezmediğinden kıçını da pelerini ile siler imiş. vakit kaybı demişken, kendisinin dünyayı tersine döndürerek zamanı geri almışlığı, böylece sevgilisinin hayatını kurtarmışlığı da vardır*. adında -man geçmesine rağmen hu-man değildir, ona insan diyen ayıp etmiş olur, lafını geri al lütfen, kafandan da sil bunları. super kahraman ad soyad basharflerinin ayni olmasi hasebiyle gerçek adı ya "clark cent" ya da "klark kent"'tir. gene bir nüfus memuru ve kararan bir hayat. ayrıca kendisi kişilik bölünmesinden mustarip* bir ruh hastasıdır.
son olarak edirnede gorulmuş super kahramandır, bilemiyorum bu batman'in işi de olabilir, ya da spiderman.. http://www.ntvmsnbc.com/news/455505.asp
(bkz: beşer-ül şahane)
smallville adlı dizide superman'in gençliği (dünya'ya düşüşü, superman olmadan önceki hali) anlatılmaktadır. şu anda cnbc-e'de 7. amerika'da da 8. sezonu oynamakta. yanılmıyorsam 7. sezonda uçabildiğini keşfediyordu. kanımca superman serisinden çok daha kaliteli ve gerçekçi bir yapım. özellikle dizideki kişiler, filmde olduğundan çok daha karakterli, ciddi ve gerçekçi. fantastik bir dizi olmasına rağmen konu ve karakterler kesin, mantıklı sınırlar içinde tutulmuş. buna benzer bir örnek olarak (bkz: harry potter) 2 sene sonra gelen edit : 9. sezon olmuş hala uçamadı salak.
dc comics’in altın çocuğu, günümüzün süper kahraman konseptininin temelini atan çizgi roman ikonu. geçtiğimiz yetmiş yılda yaratılan birçok süper kahramanın ilham kaynağı. stan lee’nin yarattığı marvel evreni büyük öneme sahiptir belki ancak bugünkü çizgi roman sektörünü ortaya çıkaran en önemli unsur superman karakteri ve dolayısıyla siegel & shuster ortaklığıdır. yazar jerry siegel ve çizer joe shuster ikilisi efsaneyi yarattıklarında henüz 18 yaşındaydılar. 2 haziran 1932’de yarattıkları superman şimdiki halinden çok farklıydı. şeytani bir telepat olan "super-man" fiziksel olarak lex luthor’u andırmaktaydı. kendisine sadece siegel tarafından çıkarılan bir fanzinde yer bulabilen super-man 1933 yılında bugün bilinen superman’e dönüştürüldü. superman’in kendini gizlemek için kullandığı clark kent kimliği ise o zamanların ünlü aktörleri clark gable ve kent taylor’ın isimlerinin birleştirilmesiyle oluşturuldu. siegel ve shuster ikilisi bu karakteri yayınlatabilmek zorlu bir serüvene girişti. o yıllarda kimse superman’in değerini anlayamadı. nihayet 1938’de action comics’in ilk sayısında superman kendisine yer bulabildi. dc comics 130 dolar gibi cuzi bir ücret karşılığında çizgi roman tarihinin en popüler karakterinin haklarını sonsuza kadar eline geçirmişti. jerry siegel ve joe shuster sefalet içinde bir hayat sürerken superman’in popüleritesi artmakta, dc comics milyon dolarlar kazanmaktaydı. daha sonra açılan davalardan da istenilen sonuç alınamadı, 70’lerde jerry siegel yıllık 7000 dolar maaşla çalışan bir posta memuruyken çizer joe shuster neredeyse kör olmak üzereydi. 1975’de düzenlenen kampanyaların da etkisiyle dc comics ikiliye ömürlerinin sonuna kadar yıllık 20.000 dolar maaş ödemeyi, sağlık giderlerini üstlenmeyi ve bastıkları tüm superman eserlerine “superman created by jerry siegel and joe shuster” ibaresi eklemeyi kabul etti. yasal mücadele daha sonra da devam etti, fakat joe shuster 1992’de, jerry siegel 1996’da hayatını kaybetti. ömürlerini zar zor yayınlatabildikleri karakterlerinin getirdiği servetten pay sahibi olamadan tamamlasalar da mücadeleleri torunları tarafından devam ettirilmekte. siegel ailesi geçtiğimiz aylarda superman’in yayın haklarının yarısını elde etti. superman en çok değişime uğrayan çizgi roman karakterlerinden biridir. abd’deki çizgi roman çağları ya da dc comics’in kriz serüvenleri bu değişiklikler için altyapı hazırlar. amerikan çizgi romanının ilk çağı sayılan altın çağda superman kal-l adını taşımaktadır. babası jor-l krypton gezegeninin havaya uçacağı konusunda diğer kriptonluları uyarır fakat ciddiye alınmaz. bunun sonucunda oğlu kal-l'i bir uzay mekiği ile beraber dünya gezegenine yollar ve kendisi eşi lora ile beraber krypton’da kalır. kal-l birinci dünya savaşı sırasında dünyaya ulaşır ve john ile mary kent çifti tarafından bulunup yetiştirilir. kent çifti bu mucizevi bebeğe clark kent adını verir. clark dünyalı annesi ve babası öldükten sonra süper güçlerini insanlara yardım etmek için kullanmaya karar verir. metropolis’e taşınır ve clark kent olarak daily star’da muhabir olarak çalışırken superman olarak insanların yardımına koşar. altın çağ sona yaklaşırken dc yeni döneme ayak uydurmak amacıyla geçmişi silerek baştan başlama kararı alır ve karakterleri modernize etme yoluna gider. bunun sonucunda ileride “kriz” hikayelerinin ana unsuru olacak olan multiverse ortaya çıkar. yeni karakterler ve yeni versiyonlar earth one adı altında dc’nin ana evrenini oluştururken eski, silinen karakterler ve eski versiyonlar bir paralel evren olan earth two’da yaşamaya devam ederler. superman’de bu doğrultuda iki karaktere ayrılır; kal-el ve kal-l. earth-2 altın çağdaki hikayeye sadık kalır, aradaki farkı belli etmek için kal-l’in saçına da biraz beyaz atılır. superman’in olgun hali olarak göze çarpmaktadır. daha sonra 50’li yıllarda kal-l lois’e gizli kimliğini açıklar ve evlenirler. kal-el’in (ana evrendeki superman) ise lois’e gizli kimliğini 90’lara denk gelmektedir. bu değişikliklerle beraber gümüş çağ başlar. supergirl, brainiac, bizarro gibi superman mitolojisinin önemli bazı karakterleri bu dönemde ortaya çıkar. ayrıca superman'in kurucu üyelerinden biri olduğu justice league of america'da bu çağda kurulur. 60'larda superman'in yenilenen köken hikayesi yayımlanır. superman, yani kal-el, kriptonlu jor-el ve lara var-von'un tek oğludur. yine altın çağda anlatıldığı üzere gezegen yok olmak üzeredir ve yine jor-el'in uyarıları ciddiye alınmaz. bunun sonucunda kripton'dan ailesiyle beraber kaçmak için bir uzay mekiği yapmaya başlar fakat yeterli zamanı bulamaz ve mekik ancak kal-el ve lara'yı alacak yeterlilikte kalır. lara oğlunun kurtulma şansını arttırmak için kendisini feda eder. mekik dünyaya ulaştığında jonathan ve martha kent tarafından bulunur. kal-el'e clark adını veren çift onu kendi oğulları gibi büyütür. güçlerini keşfetmeye başlayınca martha kent onun için bir kostüm hazırlar. clark kent, superboy adını alır ve daha sonra legion of super-heroes'a katılır. jonathan ve martha kent öldükten sonra metropolis üniversitesinde gazetecilik okur ve ardından daily planet'ta çalışmaya başlar. bu dönemin bir başka özelliği de marvel’ın güç kazanması ve rekabetin artmasıdır. bronz çağda superman ve kökeni üstünde çok oynama yapılmaz fakat spin-off’lar ve uyarlamalara ağırlık verilir. christopher reeve'li superman filmleri bu dönemde çekilmeye başlanır. ayrıca superman bilindik muhabirlik kariyerinden ayrılarak lana lang ile beraber haber sunucusu olarak televizyonda çalışmaya başlar. earth-two'da ise kal-l lois lane ile evlenip daily star'da baş editör olur ve kara zor-l (power girl) ortaya çıkar. bronz çağ fazla gelişmeye sahne olmaz ama sonlarına doğru gelen crisis of infinite earths başta multiverse olmak üzere birçok şeyi kökünden değiştirir. crisis of infinite earths serisinin temel amacı multiverse düzenini yok etmektir. paralel evrenler ve karakterlerin paralel evrenlerdeki versiyonları (örnek; kal-el & kal-l) karmaşaya yol açtığı için dc bundan kurtulmaya karar verir. anti-monitor adlı bir villain hemen hemen tüm alternatif evrenlerin yok olmasına yol açar. kalan alternatif evrenler ise earth one’da birleşir. kal-el'i tek superman ve tek kriptonlu yapmak isteyen dc ana evrendeki supergirl'ü ve earth two'daki superman'i (kal-l) yeni dünyanın tarihinden siler. evrenleri yok olmasına rağmen kal-l ve lois hayatta kalmayı başarır. lex luthor'un earth-3'teki iyi versiyonu olan alexander luthor jr. sayesinde evreni yok olduğu sanılan superboy prime’ı da yanlarına alarak bir cennet boyutunda yaşamaya devam ederler. crisis on infinite earths'un ardından post-crisis diye tabir edilen dönem başlar. dc yine birçok karakterini silmiş, birçoğunun da köken hikayesini değiştirmiştir. bunların arasında tahmin edilebileceği üzere superman de vardır. altın çağ sonrası olduğu gibi modern çağda superman tekrar baştan yazılır. gümüş çağdaki superman yeni dünyadan silinir. alan moore imzalı “whatever happened to the man of tomorrow?” hikayesi gümüş çağdaki superman’in emekliye ayrılış macerası olarak görülmekte. modern çağdaki superman’in en büyük farkı güçlerinin büyük ölçüde azaltılmış olmasıdır. altın çağ sonrası superman'i yeniden yazarken güçlerini arttırma yoluna giden dc comics, modern çağda aksini tercih eder. bunun başlıca sebebi aşırı güçlü bir superman'e hikaye yazmanın zor olmasıdır. köken hikayesi ise bu sefer fazla değişime uğramaz. yine jor-el tarafından yok olmakta olan kripton gezegeninden dünyaya gönderilen ve jonathan & martha kent çifti tarafından yetiştirilen kriptonun son oğludur, fakat bu sefer gençliğinde superboy kimliğine sahip değildir. dc bu sayede superboy hikayelerini de evrenden siler. ayrıca kent çifti önceki dönemlerin aksine yaşamlarını sürdürürler (ancak aralık 2008 tarihli brainiac serisi finalinde jonathan kent hayatını kaybetti). başka büyük bir değişiklik lex luthor üstünde yapılır. önceleri bilimadamı olan lex luthor milyarder bir iş adamına dönüştürülür. yeni köken hikayesinde clark kent liseden sonra smallville'den ayrılarak daily planet’ta çalışmaya başlar. lois’e ilk görüşte aşık olmuştur fakat lois superman’e hayrandır. uzun süre clark’ı görmezden gelen lois daha sonra ona aşık olduğunu anlar. superman’in lois’e gizli kimliğini açıklaması da bundan sonraya denk gelir. crisis on infinite earth sonrası yapılan değişikliklerin mimarı büyük oranda john byrne'dır ve bazı fanlarca değişikliklerin aşırı bulunması nedeniyle eleştirilirken bazı fanlarca da en iyi superman köken hikayesinin yazarı kabul edilir. yine bu dönemde alternatif bir evrende (matrix'in evreni) kriptonlu suçlularla karşılaşır. superman onları öldürmek zorunda kalır ve duyduğu suçluluk duygusundan dolayı kendisini uzayda sürgüne yollar. geri döndüğünde ise lois’e gizli kimliğini açıklar ve evlenme teklif eder. satışların istenen düzeyde gitmemesi nedeniyle dc piyasaya dikkatleri çekecek bir hikaye sürmek zorunda kalır. 1992’de yayımlanan the death of superman adlı epik macera superman'in doomsday ile savaşırken ölmesini konu alır. superman’in ölümü tüm dünyayı etkiler, görkemli bir cenaze düzenlenir. ölüm hikayesinin satışları arttırmasından memnun olan dc dört yeni “superman” çıkarır ortaya. bunlar; superboy, steel, hank henshaw* ve eradicator*'dur. superboy, superman'in ile lex luthor'un dna’sı birleştirilerek ortaya çıkan bir klondur ve çıkanlar arasından en büyük popüleriteye o ulaşır. cyborg superman ise çok güçlü bir villain'a dönüşür. beklendiği üzere gerçek superman bir süre sonra ölümden döner ve nihayet 1996'da lois ile clark evlenir. hayata dönüşünden sonra superman elektromanyetik enerjiye dönüşmeye başlar ve gücünü kontrol altına almak için özel bir kostüm giymek zorunda kalır. cyborg superman tarafından iki bedene ayrılan superman bir süre sonra eski kostümüne ve güçlerine kavuşur. 2004'te superman için superman: birthright adlı yeni bir köken hikayesi daha yazılır. smallville'i andıran bu köken hikayesi de infinite crisis’ten sonra silinir. infinite crisis sırasında kal-l (earth-2 superman) kendisi için bir hapse dönüşen ve lois’in (earth-2) hastalanmasına yol açan cennet boyutundan kurtulur. alexander luthor jr. kal-l'i lois'i kurtarmanın tek yolunun earth-2'yu geri getirmek olduğuna ikna eder. çaresiz kalan kal-l bunu kabul eder. luthor jr.’ın fortress of solitude'da inşa ettiği bir makine sayesinde earth-2 geri gelir ve kal-l ile lois'i oraya gönderir. lois başlarla iyileşmiş gibi gözükse de kal-l'in kollarında ölür. öfkeden çılgına dönen kal-l, kal-el'e (modern superman) saldırır ve wonder woman müdahale edene kadar iki superman çarpışır. multiverse'u geri getirmenin milyarların hayatına mal olacağını öğrenen superman(ler), luthor jr. ve superboy prime ile karşı karşıya gelir. superboy prime, superman'in silver age'deki güç seviyesinde olduğu için iki superman onun karşısında zorlanır fakat superboy prime’ı kızıl güneşe sürükleyerek yenmeyi başarırlar. ağır yaralanan kal-l kuzeni power girl’ün kollarında can verir. böylece çizgi roman altın çağının superman'i ve lois'i son vedalarını ederler. infinite crisis sonrası superman güçlerini tamamen kaybeder. bu dönemde gazetecilik kariyerine ağırlık veren clark kent bu yolla lex luthor’a büyük zarar verir. up up and away’in dördüncü bölümünde güçleri geri döner ve zamanla artar. hiçbir zaman gümüş çağdaki seviyesine yükselmese de yine dc evreninin en güçlü karakterlerinden biridir. halen devam etmekte olan superman serilerinde de infinite crisis sonrası superman yer alır. daha önce yazılan birthright adlı köken hikayesi silindiği için şu sıralar yeni bir köken hikayesi üstünde çalışılıyor. 2009’da piyasaya çıkacak olan superman secret origin, infinite crisis sonrası superman’i anlatacak ve superman'in kesin köken hikayesi olacak. infinite crisis öncesine göre en önemli fark clark kent’in superboy kimliğinin geri getirilmesi gibi gözüküyor. infinite crisis sonrası gerçekleşen bir başka önemli olay ise brainiac serisi sonrasındadır. superman ilk defa gerçek brainiac ile karşılaşır ve ondan kandor’u geri alır. kandor dünya üzerinde, kuzey kutbu'nda büyür ve bunun sonucunda dünyada yüz bin civarı superman ile aynı güçleri paylaşan kriptonlu yaşamaya başlar. superman’in en büyük başarısı zamanın süzgecinden başarıyla geçmiş olmasıdır şüphesiz. 30’lu yıllarda yaratılmış olmasına rağmen 2000’li yıllarda popüler kültürün en önemli parçalarından biri olmayı sürdürmektedir. nesillerin ve ortaya çıkardıkları trendlerin farklılığı göz önünde bulundurulduğunda bu gerçekten çok büyük bir başarıdır. mesela superman üstünden espiri yapmak peşinde koşan insanlar onun kostümünden dem vurur, fakat günümüze kadar yaratılan binlerce çizgi roman kahramanında o kostümden ilham alınmıştır. özellikle kıyafetin, kurgusal evrenlerde ya da gerçek hayatta, ne kadar hızlı moda değiştirdiği düşünülürse superman kostümünün 70 yıldır super kahraman tasvirini karşılaması karşısında saygı duyulmalıdır. bazı çizgi roman okurları ve superman'i sadece uyarlamalardan takip edenler tarafından yapılan bir eleştiri superman'in fazla "kusursuz" olmasıdır. superman’e dışarıdan, gerçek dünyadan bakmak yerine onu içinde bulunduğu kurgusal evren çerçevesinde değerlendirmek daha mantıklı olur. kal-el ailesini, ırkını ve gezegenini kaybetmiş bir karakterdir. kent ailesi tarafından şefkat görüp bir dünyalı gibi yetiştirilse de daima onlardan ayrı bir yeri olduğunun farkındadır. superman’i diğer birçok çizgi roman kahramanından ayıran en belirgin özelliklerden biri maskesini gizli sivil kimliği üzerinde taşımasıdır. diğer kahramanlar "insan" olarak doğup daha sonra "insan üstüne" dönüşürken o insan üstü olarak doğmuştur ve kendisini insana dönüştürmek uğraşındadır. clark kent kimliği de bu uğraşın bir yansımasıdır. çok güçlü olduğu için de eleştirilir, fakat güçleri onun için bir avantaj olduğu kadar dezavantaj da sayılır. spider-man'den aşina olduğumuz "büyük güç büyük sorumluluk getirir" sözü superman için de fazlasıyla geçerlidir çünkü dc dünyasının en güçlü karakteri olarak sayılabilir, dc evreninin ise en güçlü karakterlerinden biridir. işte bu sebeple superman'i batman gibi sorunlu bir karakter olarak tasvir edemezsiniz. (öyle tasvir edildiğinde ortaya nasıl bir sonuç çıkacağını merak edenler superman: speeding bullets adlı elseworld sayısına göz atabilirler) hayatı kusur sahibi olmaktan çok uzaktır fakat bu kusurların karakterini etkilemesine izin vermek gibi insani bir lüksü yoktur ve bu şikayet etmeksizin taşımak zorunda birçok yükten sadece biridir. en büyük korkusu ise bilinen zayıflıkları olan kriptonit ya da büyü değil, sahip olduğu güçler veya dünya dışı kökenleri nedeniyle insanların kendisinden korkması ve kendisini dışlamasıdır. bunun yanı sıra tanrısal boyutlardaki güçlerine rağmen insanlara yardım etmek için elinden bir şey gelmediği durumlarda daima kendisini suçlar. düşmanları da birçok kez onun bu korkularının üstüne odaklanmışlardır. kısacası sanıldığı kadar boş bir karakter değildir superman, derinliğini yansıtabilecek iyi bir yazar tarafından yazıldığında okuması daima keyiflidir. son dönemde geoff johns & gary frank ikilisi çok güzel işler çıkarmaktalar, takip edilmeliler. geçmiş hikayelerden özellikle superman: for tomorrow, superman: for all seasons ile alternatif gerçekliklerde geçiyor olsalar da all star superman ve kingdom come serileri superman'i anlamak açısından yararlı olabilir. ayrıca peace on earth, for the man who has everything, whatever happened to the man of tomorrow ve what's so funny about truth, justice and the american way sayıları da tavsiyemdir.
büyük buhran'ın yarattığı kahramandır. 1930'lar dönemin gerçekliğinin amerikan idealleri ile çeliştiği, aynı zamanda (ve bu ideallerin statükonun idamesini sağlamaya yönelik bir hegemonya projesinin yansıması olduğunu varsaydığımızda) da liberal birikim stratejisinin çıkmaza girdiği bir döneme denk gelir. bradford wright'ın deyimiyle superman' in amerikası fakirin ve zayıfın erdeminin, zengini ve güçlüyü aştığı bir yerdir. yine de sıradan insan bu amerika' da hayatta kalamaz, kalkınmacı refromcular da sistemde adalet için savaşamaz. sadece superman' in "haklı şiddet"i derin sosyal sorunları çözebilir. devletin, (özellikle roosevelt in kişiliğinde sembolleşen, güçlü, merkezi yürütme anlayışı ile) sosyal ve ekonomik hayat üzerinde nüfuzunun arttırılması yoluyla krizden çıkılacağını öngören new deal, bunalımı, merkezi devlet otoritesi ve gücünü aldığı sıradan amerikan insanı ile kriz ve kontrolsüz piyasa koşulları sayesinde halkı sömüren rantçılar, onların işbirlikçisi yerel yöneticiler ve sorumsuz sendikalar ikiliği üzerinden kurar. her fırsatta ulusal birlik ve beraberliğin önemine atıf yaparken, bu birliği bozmaya yönelik faaliyetlerde bulunan düşmanların "her daim varlığı" halkın dikkatini sürekli bir teyakkuz halinde olmanın önemine çeker. aynı zamanda bu okuma eşitsizliklerin acısını çeken ve buna karşılık bir muhalefet hareketi oluşturabilecek grupların siyaset dışına itilmesi ve zaralı unsurlar olarak tanımlanmasına dolayısıyla da muhalefetin meşruiyet zeminin oyulmasına sebebiyet verir. nitekim 1938-1945 arasındaki öykülerinde superman in duruşu (iç siyasetle ilgili konularda) roosevelt hükümetininki gibi hegemonyanın uzun vadedeki güvencesi için sanayi burjuvazisinin kısa dönemde disipline edilmesini ve sınıf çatışması gibi konuları dile getirenlerin ulusal ahengi bozmalarını önlemeyi içerir. tam da bu resimden hareketle, hem superman'in fiziksel ve ahlaki aşkınlığı (zira kendisi yukarıdaki biçimde polisin, yerel yöneticlerin, "sorumlu" sendikacıların görevini kendi başına yerine getiren, merkezi idarenin idealize edilen halidir. ), hem de 1950'lerin ikinci yarısından itibaren (özellikle meşhur ec comics davasıyla beraber) dc' nin genel olarak toplumsal sorunlardan eteğini çekmesiyle bağlantılı olarak karakterlerinin nasıl metafizik alandaki düşmanlarla boğuşmak zorunda kaldığı (en basit örnek superman burada), bununla bağlantılı olarak da kahramanın neden tüm denemelere rağmen yeniden üretilemediği (bu konuda tersine bir örnek için (bkz: batman the dark knight returns)) açıklanabilir.
bugunlerde ozledigimi fark ettigim über süper kahramandir. o ne ihtisamdi oyle be.. osurukla ucak dusurmeler, ter kokusuyla frekans bozmalar. bide bu acayip hizli kitap okurdu(yaklasik 5 saniye), bizde cocuktuk anlamazdik tabi. halka acik telefon kulubelerinde kiyafet degistirmese aslinda delikanli da adamdi. cok yazik oldu. kriptonit, lois lane'e aldigi beyaz esyanin taksidi, dogalgaz-elektrik faturasi derken kayboldu gitti..
(bkz: man and superman)
(bkz: sunset superman)
zamanında youtube'da izlediğim bir parodiyle beni gülmekten yerlere yıkan kahraman. superman'i hugh jackman, jor-el'i ise will ferrell oynamaktaydı, superman'in babası ve annesiyle konuşmasını klasik bi anne baba çocuk arasında geçen telefon konuşması gibi yapmışlardı, ancak ne yazık ki o videoyu bir daha bulamadım. edit: saturday night live'ın 27. sezonunun 8. bölümüymüş. *
(bkz: yukseklik korkusu olan superman)
ilki 317 bin dolara satılmış. oysa ki bir insan ömrü önce 10 sente gidiyordu...
kirazi yemeden icinde kurt olup olmadigini gorebilir. bu hic adil degil..
tek olayı, bizim bildiğimiz gerçekliği takmamasıdır.
"super"in latincedeki anlamı düşünüldüğünde (bkz: süper/@corrosive ), superman ve ubermensch aynı anlama gelmektedir, gerçi sözkonusu kavram ingilizce'ye "overman" olarak çevrilegelmiştir ama, bence bu çevirmenlerin taytlı ve pelerinli bir görüntüyü nietzsche okuyan insanların zihinlerinden uzak tutmak istemeleriyle alakalıdır.
beraberinde belaları da getiren süper kahraman. ya en büyük arızalı düşmanlarının varolma sebebi geldiği gezegen kriptonun parçalarının etkilerine maruz kalan insancıklardır ya da onun varlığına gıcık olan birisi onu yok etmek için uğraşır durur. aslında kendi tüm pozitif getirileri ile birlikte negatif getirileri de olmuştur. bu sebeple doğasında bir denge oluşturmuş öykülerden oluşur maceraları. (bkz: felsefik konuştuğunu zannetmek) * (bkz: felsefi yerine felsefik deme hıyarlığı)
bende çok hoş bir anısı olan halısız uçabilen kahraman. şair bir arkadaş ile yokluktan, parasızlıktan dem vurup konuşuyoruz belediye otobüsünde. o sırada bir ses duyup kafayı çevirdik. baktık süperman tişörtlü bir genç: - fazla otobüs biletiniz var mı abi. dedi. arkadaşa dedim ki: - halimize şükür abi, bak süper kahramanlar bile ne halde. gülüştük. - yok mu bilet abi, dedi. - sen supermansın abim, sana nasıl bilet soruyorlar, dedim. ahlak, vefa yok mu bunlarda? ama sonra aklıma geldi: şimdi bunun jetonu da yoktur ki telefon kulübesine gidip klark kent olsun. halimize bin şükür, ne diyeyim!
sadece kendisi değil, kurtardığı şeyler de süperdir. mesela düşmekte olan bir uçağı ucundan tutar, evirir çevirir, tüm kuvvet tek noktaya biner ama uçağa birşey olmaz. yekpare granitten yapılmış gibi sağlamdır. filmlerinde buna benzer birçok süpertaşıt, süperbina ve süperyapı bulunmaktadır ama süperman kadar meşhur değildirler.
her ne kadar süper kahraman olsa da, dünyayı sayısız beladan kurtarıp aynı zamanda kırk yıllık bir dünyalıymış gibi, ki kırk yıllık dünyalılar dahi bulamazken gidip ülkenin sayılı gazetelerinden birinde iş bulmuş da olsa özünde bir uzaylıdır kendisi. evet, bir uzaylıdır. damarlarında kan adı altında yeşil bir sıvı dolaşıyor olma ihtimali bulunan, superman kimliğini gizlemek için kullandığı bir clark kent karakteri olduğu gibi özünde biz basit dünyalıların tahayyül dahi edemeyeceği bir şekle sahip olan ve bu kimliğini gizlemek için clark kent gibi bir tipe bürünüyor olma ihtimali bulunan, kripton gezegeni patlamadan önce kapağı bir şekilde dünyaya atmış bir uzaylıdır. ve bu sıfatına rağmen dünyaya duhul etmiş olan diğer uzaylılardan tamamı ile farklı bir konsept içerisinde kendine yer bulmuş, diğer uzaylı kader arkadaşları ile yolları bu noktadan sonra ayrılmış, kendisini insanlığın iyiliğine adamış ve diğer uzaylıların gördüğü kötü muameleden muaf tutulmuştur. ama iş bu noktadan sonra değişmiştir. zira insanlık tarihi boyunca süregelen, “uzaylılar bir gün ebemizi sikecek hacım.” mottosu bir söylemden öte, belki de, kabul edilemeyen bir hakikattir. ve superman de bu vazife ile dünyamıza uzaylılar tarafından gönderilmiştir. peki ben bu saçma fikre nereden kapıldım, psikolojik sorunlarım mı var, yoksa kafam mı güzel? hiçbirisi! evet hiçbirisi. şöyle ki; tarih boyunca dünyamız bir çok evre geçirmiştir, bir çok tür yok olup bir çok tür kendisine vücut bulmuştur. bizler bu evrim sürecinin ne kadarına hakimiz, ne kadar bilgimiz var? muallak. tarih öncesi olan olayların ne kadarını biliyoruz? muallak. ya da bilmemiz gereken kadarını mı biliyoruz? bizlere sunulan kadar. peki biz bu devirlerde “uzaylı” olarak addettiğimiz bireylerin dünyaya zerk olup dünyanın ebesini sikmeye çalışmadıklarını bilebiliyor muyuz? bilemiyoruz maalesef. ortaya atılan iddialar komplo teorisinden öteye gidemiyor malesef. şeklini şemalini kaybetmiş bir meczubun ortaya çıkıp “3 milyar yıl önce bi uzaylı kolonisi gelip savaş açtı bize, kanıtlarım da şu/şu” dese inanır mıyız? mantık çerçevesi içerisinde inanmayız, “lan bi siktir git allasen” deriz. ben öyle derim en azından. gerisini de siklemem. neyse konuyu fazla dağıtmayım ben. tüm bunlara rağmen aslında böyle bi saldırının olmadığını bilemiyoruz, belki de bu saldırı gerçekleşti ve sonucunda dinozor ırkının nesli tükendi, mamutlar yok oldu. ama dünya ve üzerindeki diğer türler bir şekilde varlıklarını sürdürdüler. muhtemel. işte bu raddeden sonra uzaylı bireyler “lan biz bu dünyalı ibişleri kaba kuvvet ile yok edemiyoruz, başka başka numaralar bulmak lazım” deyip superman projesini hayata geçirmişlerdir. bu projeye göre superman kod adlı uzaylı sanki yaşadığı gezegen patlamış da bu ibne de zar zor dünyaya inmiş gibi gösterilecek, hemen akabinde bir başka grup yok efendim milyonlarca tonluk göktaşıymış, yok efendim bu göktaşının sebep olduğu tsunamiymiş, şuymuş/buymuş gibi dünyayı yok etmeye yönelik bir çok tehlike unsurunu oluşturup, bunları da superman isimli kahramanın engellediği gibi bir safsata ortamı hazırlayıp, ilgili uzaylının ne derece ihtiyaç duyulan, ne derece kendisini insanlığa adamış bir halk kahramanı payesine kavuşmasını sağlayıp insan ırkının kalesini içten fethedeceklerdir. ve bu yolla uzun zamandır sahip olmayı arzuladıkları, uğruna bir çok medeniyetin sebebi oldukları, milyonlarca masumun canını uğrunda aldıkları dünyaya bu şekilde, iyi niyet konsepti adı altında sahip olacaklardı. evet aziz insanoğlu, superman'in gerçek yüzü budur. o aslında bizim muasır medeniyetler seviyesine ulaşmamız için uğraşıp didinen, terinin son damlasına kadar savaşan bir kahraman değil; özünde hain, eli kanlı, tüm gayesi bu cennet dünyayı elde etmek olan zihniyetin hazırlanmış olduğu tezgahın minik bir parçasıdır. ayrıca ekstrem bi' durum olduğunda superman'e dönüşmek için girdiği telefon kulübesi de aslında kendisini görevlendiren diğer uzaylı birimleriyle iletişime geçmek için kullandığı galaksiler arası bir iletişim cihazıdır. meraklı gözleri üzerinden çekmemek için dikkat edilirse hep kıyıda köşede konuşlanmıştır. kostüm değiştirmek maksadı ile kulübenin içine girip gerekli direktifleri almaktadır oradan. yoksa bu kadar güce sahip birisi ne diye manuel olarak kostüm değiştirmekle uğraşsın, her siki düşünce gücü ile kontrol edebiliyor da bi üstünü mü değiştiremiyor. asıl amaç farklıdır dediğim gibi. yemeyin sakın.
(bkz: bu bir kuş bu bir uçak) (bkz: değil o da değil) (bkz: böyle puşt gibi ibne gibi bir şey)
http://www.medyatava.net/haber.asp?id=59189
eminem'in süper şarkısı. klip çekiminden sonra klipte oynayan pornstar gina lynn eminem'le sikişmek istemişse de eminem bunu kabul etmeyerek şarkının ruhuna ihanet etmemiş, süper yapmıştır. helal!
cem yılmaz'ın, leman kültürdeki gösterilerinden bir kesit http://alkislarlayasiyorum.com/…mazin-ilk-gosterisi
eminem 'in hala büyük bir zevkle dinlediğim şarkısı. "saturday through sunday, monday, monday through sunday" kısmı kulağa o kadar hoş geliyor ki, leziz.
en süper kahraman. çocukluğumun, gençliğimin yegane kahramanı. daha dün gibi hatırlıyorum, bakkala gittiğimde sıramı beklerken, rafta duran onca dergi, ıvır zıvır arasında superman çizgi romanına uzanmamı. bir kadın çantasını çalan hırsızın, uçan biri tarafından yakalandığı anı gösteren ve o an içimde büyük bir hayranlık uyandıran çizgi roman kapağını. ve neden bakkala geldiğimi unutup, annemin harçlık niyetiyle verdiği tüm parayı o çizgi romana yatırmamı. superman'le ve çizgi romanla tanışmam bu şekilde oldu. ilk çizgi romanımı okudukça hayran kaldım superman'e. uçması, hızlı hareket etmesi, x-ray görüşüyle her şeyin ardını görebilmesi, kriptonit haricindeki hiçbir şeyin ona zarar verememesi... ve belki de herşeyden önemlisi erdemli olması beni gerçekten etkiledi. onun erdemi, dünya üzerindeki bir insanın sahip olacağı erdemin en üst noktasıydı. fiziksel gücü ne kadar fazla olursa olsun, düşmanlarına zarar vermeyerek, onların işledikleri kötülükleri bağışlar, gözlüklerini takıp clark kent olduğunda ise bir karıncayı dahi incitmeyen nazik ve mülayim bir insana dönüşürdü. superman'e dair beni en çok etkileyen şeylerden biri de; görünenden çok daha büyük görünen ve yalnızca onun açabildiği yalnızlık kalesi (fortress of solitude) idi. bu kale -ki benim okuduğum çizgi romanlarda- sadece superman'in kaldırabildiği dev bir anahtarla açılırdı. çocuk aklımla o kaleye gitmenin hayallerini kurar, superman'in yorucu dünya hayatından ara sıra kaçarak inzivaya çekildiği kalesini, superman'in kendi ağzından -çizgi romandaki ek bir bölümde- tanıtımını aklıma geldikçe okurdum. superman ile birlikte ve ondan sonra nice kahraman, süper kahraman ve anti-kahraman çıktı. onların da filmlerini izledim, çizgi romanlarını elimden geldiğince okumaya çalıştım. ama bunların hepsinde birşeyler eksikti nedense, bu kahramanların sahip olduğu kimi özelliklerin superman'den arak olduğunu düşündüm hep. bu düşüncem hala da devam eder. sanırım bunun sebebi; superman'in hayatına 1930 gibi, erken sayılabilecek bir dönemde başlaması ve özelliklerinin çok fazla olarak, sadece diğer kahramanlara has olabilecek özellikler alanını oldukça daraltması.
offer nissim'in maya'yla yapmış olduğu; aşmış, yarmış, yardırmış süper ezgilerle bezeli müthiş mixi. maya insan mısın? öyle vokal mi olur? diye sormadan geçemiyor insan.
eminem'in acik ara en iyi sarkisidir kanimca. optum yavrum..
(bkz: superman earth one)
origin'i geoff johns ve gary frank tarafından yeniden anlatılmaktatadır: (bkz: superman secret origin) (bkz: origin sözcüğünün türkçe karşılığı)
mortal kombat vs dc universe de evet o da yer almıştır, şaşırmadın galiba. olsun. superman cidden super bir adam, donduruyor, lazer atıyor, ucuyor, kacıyor, omuz atıyor, rakibi offside a düşürüyor, taktik fauller yapıyor, gol atıyor, asist yapıyor öhhhööm. o da captain marvel gibi öküz ama yavaşlardan. yumrukları gerçi marvel'e nazaran daha hızlı sayılabilir. superman benim yaptıgım analizlere göre elini r2'den çekmeyenlerin kahramanı. kendi ugraşlarımla keşfettigim bir kombosu sanırım benim gördügüm en çok damage'ı veriyor. şöyle diyeyim 3 harekette %26~ damage. (oranları tam hatırlamıyorum ama küsüratlı diye salladıgım sanılmasın, 26 degilse 25 tir gibi düşünün). heroic brutality'si ise yakından şu şekilde oluyor (ps3 için) aşşagı, aşşagı, ileri, ileri ve kare (ki burada rakibin kafasına vura vura betona gömüyor) ileri, ileri, aşşagı, geri ve yuvarlak. superman ne diyebilirsin ki. ayrıca; (bkz: mortal kombat vs dc universe/@paqho)
hayatının ayarını flash'tan alan süzer kahraman. http://i49.tinypic.com/2cg0kgl.jpg
burdan kendisine seslenmek istiyorum: "süpersin"
kilodunu pantolonunun üzerine giyen adam.
ilk sayısının kopyası 1 milyon dolara gitmiş.. süperin süperinde vallah.. http://www.ntvmsnbc.com/id/25061220/
gerekli şeyler mağazasında çalışırken, hiç aklımdan çıkmayan bir şey yaşamıştık... binlerce çizgi romanın içinde geçerken günlerimiz, biri girmişti içeri... belli ki meraklı, belli ki hevesli, yeni başlayacak, belirsizlik içinde doğru çizgi romanı arıyor... meğer öyle değilmiş... yani yeni başlayacak evet ama aradığı şey belli imiş... uzun süre bakındıktan sonra yanımıza geldi ve şu naçizane soruyu bıraktı uzay boşluğuna... "ya ben çizgi romana başlayacağım da, superman ile başlamak istiyorum... ama baktım ilk sayıyı göremedim, yok mu sizde?" hee var bizde, deliyiz biz, ilk sayı var elimizde, halen burda denyo gibi oturmakla kalmayıp, bi de üstüne rafa koyduk ilk sayıyı... yazık tabi sonuçta, o da bilmiyor o dünyayı... "süpermenin ilk sayı yok mu" diyebilecek kadar temiz yürekli biri o... hani insanın, "gel sana şu köşedeki pastanede bir limonata ısmarlayayım, hiç girme bu işlere" diyesi geliyor... öyle masum... ne bileyim işte... yıllar sonra bir de baktım, superman ilk basım 1. sayı, iyi bakılmış, iyi saklanmış... ismi meçhul biri bastırmış 1 milyon doları almış... 1938 tarihli sayının kapağında yazan fiyat ise 1 sent... piiii..
basın camiasında clark kent diye bilinir.
battalgazi, kılıçarslan muadili bir halk kahramanıdır.
batman ve spider-man'in katıldığı en vahşi crossover macerası için; http://secret-invasion.blogspot.com/…an-batman.html
donald duck'ın başrol oynadığı der fuehrer's face adlı çizgi filmde naziler um-pa um-pa um-pa-pa-pa-pa ritmiyle yürürken şu sözleri söyler: "is we not the supermen? aryan pure supermen? ja we is the supermen super duper supermen is this nutzi land so good would you leave it if you could? ja this nutzi land is good we wouldn't leave it if we could" yani biz aryanız, süpermeniz falan filan. çizgi film übermensch karşılığı superman kullanılmış olduğunun yüzde yüz delilidir. sonra bir alavere dalavere olmuş bir çizgi roman çizeri, hem de yahudi kökenli bir çizer superman ismini almış amerika'nın temsilcisi süper kahraman yapmış. çok acaip. yukarıdaki satırların ikinci yarısı da "vatanımız pek şirin, dünyada eşi yok" edebiyatına gönderme olsa gerek. sanırım o kafa şey eden edebiyat da dünyada türkiye'den başka yerde sürmüyordur.
termodinamik kanunlarıyla alay etmekte. 1000 kg'lik bir taş kütlesini 10 metre kaldırdığını düşünelim. bu işi yapmak 23 bin 900 kalori isteyecektir. sağlıklı bir insan ise günlük 3000 kalori civarı harcamaktadır. bu durumda superman kardeş normal bir insanın 8 katı yemek yemek zorundadır. tabiki bu sadece günlük 1 taş kaldırdığı durumda geçerli. içinde nükleer reaktör olmalı sanırım. edit: kalori ile yiyecek kalorisi arasında 1000 kat bir fark bulunamakta. dolayısıyla yukarıdaki hesap yanlış oluyor. 10.000 kg'lik bir taş kütlesini 1 km kaldırması için normal insandan 8 kat fazla yemeğe ihtiyacı var. edit2: kısa süreli bir araştırma gösterdi ki yediklerinin yanında güneş enerjisini de depolayabiliyormuş. hesap tamamen yalan oldu.
biraz önce sol el bileğim için mr çektirdim ve superman'i bir kez daha takdir ettim. isteyen deneyip görebilir. superman pozisyonu denilen şekilde yani bir el ileride dümdüzken, diğer el kafanın altında kafaya ve ileride duran ele destek versin, siz de bu arada mr cihazının içerisinde yaklaşık 25 dk yüzükoyun kıpırdamadan yatın; kıçımdan ter aktı yeminle, her tarafım uyuştu, biraz daha sürse mr'ı bırakacaktım. velhasıl düşündüm bu superman denen vatandaş bu pozisyonda aralıksız yarım saat uçabiliyorsa helali hoş olsun benden; denemeyen bilemez. ondan sonra işte bizden neden süper kahraman çıkmıyormuş; kardeşim sen 10 dakika duramazsın o pozisyonda, dene de görelim, adam hem uçuyor, hem dünyayı kurtarıyor.
yeni filmi için yönetmen olarak zack snyder seçilmiştir. (bkz: #20515180)
70 sene önce yapılan anlaşmaya göre 2013 yılında dc'nin telif hakkı biteceği için marvel ve disney satın almak istiyormuş. imkansız bir olay tabi ki dc siksen bırakmaz superman'i. hem bıraksa ve marvel alsa ne olur ? superman'in sonu olur. marvel evreninde süper kahramanlardan, mutantlardan nefret ediliyor. dc'de ise tam tersi tapıyorlar. superman'in eşşşşşşşek kadar heykeli var metropolis'de. keza the flash'in müzesi var keystone city'de. bir tek batman ve onun familyası bu ilgiyi görmüyor o kadar. marvel'da ise tam tersi. mutantların anasını sikecekler mümkün olsa. neyse efendim, superman = dc bunu kimse bozamaz. gerekirse cebimizden veririz telif hakkı parasını. up up and away !
kimilerinin sevdiği, kimilerinin ise uyuz olduğu süper kahraman. sevip sevmemek için sadece filmlerine bakmak yanlış olur. ben hastasıyım o ayrı. (bkz: #5222299)
amerika'dan çıkan ve başka ülkelerin de yardımına giden bir süper kahramandır. örneğin "superman: peace on earth" adlı grafik romanda gayet ayrıntılı olarak üzerinde durulur bu durumun, merak edenler göz atabilirler.
doomsday tarafından öldürülmesi (aslında ölmedi de neyse) sebebi, dövüşün çok kısa sürede ve metropolisin ortasında yer almasıdır. şöyle açıklayalım, doomsday'e superman yanında guy gardner, blue beetle, booster gold, maxima gibi 2. hatta 3. sınıf kahramanlarla saldırmış, dövüşün yarısında onları korumak adına kendini heba etmiştir. dövüş metropolis'e sıçradığında ise etrafta binalar, binlerce sivil insan, çoluk çocuk bulunmaktadır. bu yüzden superman gene etrafındakileri düşünmekten yardıramamıştır. superman bir keresinde etrafındaki her şeyin camdan yapılmış gibi geldiğini, bir anlık dalgınlığının yüzlerce kişinin ölmesine sebep olacağını bildiği için hep dikkatli davranması gerektiğini söylemişti. işte budur doomsday tarafından öldürülmesinin perde arkası. eğer dövüş 20-25 dakika (1 sayı) yerine uzun sürseydi wonder woman, green lantern, martian manhunter, the flash gibi 1. sınıf kahramanlar yardım edebilir, doomsday sikilebilirdi. sanırım supergirl'in retcon sayısındaydı, superman doomsday'lerden oluşan bir klon ordusunun ebesini sikiyordu. 100 küsür doomsday'i sadece heat vision ile küle çeviriyordu. özet geçiyorum: superman siker.
(uyanır uyanmaz dinlenildiği takdirde) lazlo bane'in, -güne "farkındalıkla" başlatan- şarkısıdır. patronunuz, arkadaşlarınız, sevgiliniz... hiç fark etmez. insanlar gün boyu sizden ne isterlerse istesinler, ne rica ederlerse etsinler, işiniz gücünüz ne olursa olsun, nasıl haberler alırsanız alın... hiç fark etmez. -dozajında kullanılmak şartıyla- her bünyeye lazım olan "benim adım hıdır, elimden gelen budur" şeklindeki umursamazlığı, tam da gereken dozda verir bünyeye. ve bütün gün bi' yandan şarkıyı mırıldanırken, farkındasınızdır artık; "well, i know what i've been told u gotta know just when to fold, but i can’t do this all on my own no, i know i’m no superman!"
aslında supermen yoktur, sadece clark kent vardır. izlediğimiz şey ise clark kent in şizofrenisidir. süperman clark ın olmak istediği ama olamadığı karakterdir. her şey tamamda taytın üstüne neden don, ve o don neden kırmızı?
jerry seinfeld e göre dünyadaki en komik insan.bu tezi öne sürmesine sebep olan görüşü ise; en hızlı varlık,en güçlü varlık neden aynı zamanda en komik varlık olmasın?
tony hawk's pro skater oyununun müzikleri arasında yer alan, ska grubu goldfinger parçası. dinlemek isteyen olursa da: http://66.90.118.45/…mf/04.-goldfinger-superman.mp3
nüdist olması tercih sebebi olan süper adam. http://2.bp.blogspot.com/…/z0x1i8r-b3w/s1600/22.jpg
ben superman olsam x-ray görüş yeteneğimi sadece kadınlar üzerinde kullanırdım, alla biliyor da vermiyor lan ban x-ray görüş yeteneği, f.ck! ha superman de kalkıp, yok hacım valla bi kere bile böyle kötü niyetle kullanmadım x-ray görüş yeteneğimi, sadece kötülükle mücadele ederken kullandım, yemin olsun dese , ya bi sktir git superman allasen alemin bi cini sen misin lan diye bağırırdım. hayır hiçbiri değil sanki biz bilmiyor muyuz senin normal yaşantında asosyal, ezik bir kripton evladı olduğunu, evden işe, işten eve sonra ver elini elizabeth.
başka bir yığın süper gücü olmasına rağmen, nedense hep uçma yetisi ile özdeşleştirilen süper kahramandır. misal, kırılmaz bişey gören insanlar "bu ne taş mı kaya mı, hayır superman!" muhabbetine girmemektedir ama havada uçan bir şey görenler "kuş mu, uçak mı, superman mi" heyecanı yaşamaktadır.
aslında türkmüş. (bkz: sup erman)
(bkz: henry cavill)
superman, 1930'lu yıllardan günümüze kadar - karakter bazında - birçok değişikliğe uğramıştır. bu yüzden zack snyder'ın yöneteceği yeni filmde kendisini farklı bir konseptte, sözgelimi the dark night'daki batman gibi, izleyebiliriz. öncelikli olarak filmden beklentim bu. bunun dışında merak ettiğim bir başka husus: filmde yer alacak olan super villain. bilindiği üzere superman filminin önceki serilerine lex luthor karakteri, bu konuda temel olarak alındı; fakat superman'in çok sayıda ve aynı zamanda güçlü düşmanları vardır. örneğin brainiac, söz konusu bu filmde pekala bir seçim olabilir. henry cavill konusunda ise şunları söyleyebilirim: clark kent, ''salak amerikan'' ekolü doğrultusunda yaratılmış bir karakterdir. ve superman'in o muazzam güçleriyle hiçbir ilgisi bulunmayan tam bir loser'dır. kripton camlı gözlüğü hariç*. bundan ötürü henry cavill, superman'in id'si olan clark kent'i, olağanca haliyle beyazperde'ye yansıtacağını düşündüğüm için iyi bir intihap olabilir. merakla bekliyoruz.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25178272/
sert bakışlı, dik, mağrur, yiğit, atılgandır. ayrıca gözleri ateş saçar.
yeni filminde yumruk atacağına dair söylentiler var. hadi bakalım, bekliyoruz.
(bkz: #21328622)
clark kent'in bilinçaltı ve dünyanın en ezik adamı. aslında suparman diye bilinen film, clark kent'in işyerinde uyuyakaldığı esnada kurduğu bir hayalden ibaret. düşün ki, varlığınla yokluğun arasında bir fark olmadığı bir dünyada, evden işe ve işten eve mekik dokuyorsun ve o derin şizoid suskunluğun arkasında "oha süpermeeeen, resmen sikti lan helal adama" diye seni tasvip eden, alkışlayan, gücün karşısında saygıda kusur etmeyen bir dünyada yaşıyorsun (hayallerde). bir de superman-clark kent arasındaki ilişki tyler durden-(the narrator) arasındaki ilişkiye çok benzer. the narrator hayattan yılmış, varoluş amacından sapmış bir yaşam yaşamaktadır, tyler durden ise onun olamadığı her şeydir. clark kent, işyerinde patronunun ezdiği, hoşlandığı hatunun görüş alanı içine kendini dahil edemeyen suskun, şizoid içine kapanık bir adamdır. benzer şekilde superman de onun arzularını gerçekleştiren, onun yapamadığı her şeyi yapan bir alteregodur.
ayrıca superman, (ve dolayısıyla sebep olduğu klonları) şöyle bir açmazı da içinde barındırır. şimdi superman bütün kötü adamları flawless victory ile ortadan kaldırarak gücünü tüm dünya hatunlarına gösterdi diyelim. sonra ne olacak, varoluşunu nasıl sürdürecek. bireyin kendi ezikliğini aşabilmek için kafasında süper kahraman yaratması yetmez, aynı zamanda bu süper kahramanın harika özelliklerini, aynı anda 132 kişiyi dövebildiğini ortaya karikatürize edecek düşmanları olmalıdır, ve bu düşmanlar da fıstık gibi hatunlara sarkıntılık etmeli, aynı zamanda iyi bir dayağı haketmek için dünyayı yoketmek gibi saçma sapan zavallı ezikçe bir saldırganlıkla kendini dünya aleme rezil etmek gibi bir yaşam gayesine sahip olmalıdır. resmen ergenlik hayali olan bu ve benzeri kurguların başarısız insanların genel alışkanlığı olan hayalperestlik olduğunu da geçelim. her şeyi halleden süper abi ne zaman ortam mekan öğrenip, adam akıllı giyinip hatuna kur yapacak, nasıl yapacak, bunlar onun bildiği türden bilgiler de değil ki. yani düşmanları olmadan hiçbir sosyal etkisi, kuvveti olmayan bir varlık bu abi. böyle olması da doğal, çünkü onun yaratıcısı olan clark kent, zaten varlık gösteremediği sosyal dünyadan soyutlandığı için, ancak dövebileceği ve dolaylı yoldan halkın sevgisini kazanarak varoluş amacına erebileceği bir düşmanlar-dostlar dünyası, şov dünyasına sığınır. meselenin özü ve deliliği de burada zaten. ne kadar şizofren adam var şu dünyada, ya "ben allahım" der, ya "ben mesihim" der, ya da "ben saksı değilim" der. bir şekilde yaşadığı mental gerilemeyi aşabileceği bir kurguyu yaratmaya programlanmıştır. tüm bunlardan ötürü, zavallı bir insanın içten içe şişip patlayan egosudur superman.
süper kahramanlar aleminin en güçlülerindendir; ama kıyafetini yeri geldiğinde tuvalette veya ıssız bir sokakta değiştiren örümcek adamı, sadece telefon kulübesinde değiştiren superman'e tercih ederim. bu ne afra tafra kardeşim, başka bir mekanda değiştiremiyor musun kıyafetini? telefon kulübesi dolu olsa ne yapacaksin? clark kent(ck)-telefonla konuşan(tk) tk: bik bik bik... ck: öhöm öhöm... tk: (clark kent'e dönerek)az sonra bitiyor. (konuşmasına devam eder) 15 dakika sonra tk: bla bla bla... ck: afedersiniz ne zaman bitecek konuşmanız acaba? tk:(yine clark kent'e dönerek)bitecek birazdan kardeşim, sabret biraz...(konuşmaya devam) ck: ya sabır... 20 dakika daha sonra tk: hede hödö puhahaha... ck: ulan lex luthor şehrin ebesine takla attırdı; sen hâlâ telefonla konuşuyorsun. bu civara başka telefon kulübesi yapmayan belediyenin de, beni telefon kulübesinde giyinmek zorunda bırakan çizerin de ta amk. ben gezegenime dönüyorum, başlarım dünyayı kurtarma işine. tk: haydaa deli midir nedir?
http://videonuz.ensonhaber.com/…-porno-yildizi-oldu
http://9gag.com/gag/95166/
superman: man of steel adlı, 2012 vizyon tarihli filimin prodüksüyonunda christopher nolan abinin de bulunduğu, yeni batman serisinin gittiği yoldan giderse yüksek ihtimalle tutacak bir film, çizgi roman uyarlamasıdır. artık bu filmde başka karakterler görelim, luthor ya da zod çıkarsa, artık biliyoruz ki clark onları kesin dövecek. darkseid, doomsday gibi seçimler etkili olabilir diye düşünüyorum. gerçi nolan'ın tarzını pek yansıtmıyor bu tip karakterler ama "superman" karakteri de başlı başına bir süpergüç olunca nolan belki bunlardan seçer. ama yine büyük olasılıkla karanlık temayı seçen bir yönetmen olmasından dolayı general zod'u falan seçecektir. nasıl ki batman'de mafyayı olaylara dahil ederek suç filmi haline getirdiyse superman'in de çizgisini bir o kadar değiştirmeye niyetli gibi geliyor bana...
http://www.youtube.com/watch?v=4ceezp-nixe
kurgusal evrenleri aşan etkisine güzel bir örnek: why superman is my hero
isminin geçtiği iğrenç bir fıkra duydum geçen. fıkra şöyle: zamparanın biri gece yaptığı alemden eve sabaha karşı ancak gelebilmiştir, derbeder bir halde karısına peş peşe yalanlar dizmektedir, işte karıcığım gece şirket toplantısı vardı projeyi bir türlü nihai aşamaya geçiremedik vs. vs. bu herif her ne dediyse karısı tamam süpermenim doğrudur süpermenim deyip durmaktadır, adam bir süre sonra duruma şaşırarak sorar yahu karıcığım her şeyi anladım da bana niye deminden beri süpermenim deyip duruyorsun? karısı cevap verir bir tek süpermen * pantolonun üstüne don giyiyor da ondan kocacığım..
filmin villain'ı olarak belirlenen general zod'ı, michael shannon canlandıracak.
hadise'nin yeni şarkılarından biri olsa gerek diye düşündüğüm şarkı. klibine yapılan yorumları dinlemek için tekrar askerde olmak isterdim öyleki böylesine baldır bacak içerikli bir klibi askerde izlerken yapılan yorumları dinlemek mi? - paha biçilemez...
hadise'nin yeni şarkısı. yakında beynimize kazıtacaklar merak etmeyin. sürekli bir yerde bir patlama bekliyorum şarkıyı dinlerken. bir yerde ses yükselecek, bir anda değişecek bu vasat nakarat diye bekleyerek dinliyorum şarkıyı, ama hoş şarkı ne diyeyim. klip bana rahatsız edici derecede beyonce tadı verdi. yine de iyi mi? iyi. overall: orta be kuzum. orta be hadise'm. öf yani. öf. edit: ha bir de; sıla hayranları, şarkının ...dan sonra'ya benzerliği hakkında tartışma yaratmaya çalışıyor. ülkemde de stan war olayları başlıyor ya.. gözlerim dolu dolu oluyor be.
dans figürleri bile beyonce çakması olan hadise şarkısı.
şarkıdaki ritim ve sözleri saymazsak acayip çakma ve kıytırık bir klip olmuş. seksi olduğu gerçek ama kıtlık derecesinde. hadise deyince bir çift patlak göz ve sürekli uzaktan çekilen bacaklar. sıfır meme.
eminem'ın kadınları bariz aşağıladığı ama buna rağmen konserlerde kadınların coşmuş bir şekilde söylediği şarkı. yılışık kadınlara duyduğu rahatsızlığı dile getiriyor sanırım. "aaaa dövmende ne yazıyoooo bakıyım?" şeklindeki sorulardan sıkıldığını ima ediyor. güzel şarkı ama, söylemesi hoş. "but i do know one thing though, bitches they come they go saturday thru sunday monday, monday thru sunday yo.."
konuk oldugu gezegende hukumdar olmak veya cok buyuk sorunlari (aclik, savas vs.) cozmek dururken tutup banka soygunuydu, yok efendim ucurumdan dusen supruntuydu sik sok islerle ugrasan osssuruk gibi karakter. boyle bi herifle tek kadeh raki icilmez.
neden çizgi romanda hırsızlarla, soyguncularla, uzaylılarla, yaratıklarla, robotlarla vs. uğraşan superman dünyasındaki savaşlara da müdahale etmiyor sorusunun tartışması sık sık yapılır. hatta politik sebepler bile aranır arkasında. pek çok da makale var bunun üzerine okuduğum. bana kalırsa bu konuya brian azzarello'nun for tomorrow serisinde çok güzel cevap verilmekte: superman 205/11 superman 205/12 superman 205/13 superman 205/14 superman 205/15 superman 205/16 superman 205/17 superman 205/18 superman 205/19 benzer şekilde peace on earth ile superman neden dünyadaki açlığı çözmüyor konusuna da kapsamlı şekilde eğilinmişti. uzun (ve müthiş) bir hikayesi var ama final sözleri yeterli bir özet niteliği taşıyor: "i tried to relieve world hunger, but i encountered heartbreaking poverty, not only in the slums and wastelands of the world but within selfish men's souls. i now see that taking on this responsibility was too ambitious for one man, even a superman. the welfare of earth and all its people will always be my primary concern. but if there is a solution to the problem of hunger, it must be one that comes from the compassionate heart of man and extends outward toward his fellow man. there's and old saying: 'give a man a fish and he eats for a day. teach him to fish and he eats for a lifetime.' that simple message asks humankind to nurture with knowledge, to reach out to those in need and inspire others to do same. that is life's greatest necessity and its most precious gift." yani bir müdahale etmeme/çözmeme durumu değil müdahale edememe/çözememe durumu söz konusu. superman adındaki "super" kelimesinin yanında "man" kelimesini de taşıyor. sadece bir adam ya da kişi, ne kadar güçlü olursa olsun, dünyanın bu tarz büyük sorunlarıyla başa çıkabilecek güçte değildir. çünkü aslında bunlar güç kullanarak çözülebilecek sorunlar değildir. ortada bir nevi "zorla güzellik olmaz" durumu var kısacası. he ne kadar kurgusal, hayali bir karakterden bahsediyor olsak da burada, superman'in anladığı bu durumu yaşadığımız gerçeklikte çoğu insan kavrayamadığı için dünya böyle rezil bir durumda olsa gerek. insanlar kendileri harekete geçmek yerine güçlü birilerinin ya da ilahi bir şeylerin yumruğunu koyup işleri düzeltmesini beklentisini taşıdıkları sürece de bir düzelme olması zor. peace on earth de tanrısal güçlere sahip superman vasıtasıyla buna bir gönderme yapılmakta diye düşünüyorum. yıllar sonraki bir sayısında kendisine yöneltilen "tanrıya inanıyor musun" sorusuna "insanlara inanıyorum" şeklinde cevap vermesi de alakalıdır belki. antrparantez ilk verdiğim örnekteki for tomorrow serisi bana göre en güzel ve ilgi çekici superman serüvenlerinden biridir. burada lois de dahil milyonlarca insanın yeryüzünden kaybolmasının ardından superman "boy scout" olmayı bırakıp karanlık tarafını sergilemeye başlıyor. kansaslı clark'tan çok kriptonlu kal-el olarak çıkıyor karşımıza. bu ruh hali neyse ki kalıcı olmadı çünkü pek superman'in genel karakter yapısına uymuyordu ama yine de görmek ilginçti. zaten azzarello'nun lex luthor serisinde de nispeten karanlık bir superman vardı. for tomorrow'da lois'in superman'i insanlıkla bağlamak açısından ne kadar önemli bir karakter olduğu da gösteriliyordu. çünkü soğuk bir kriptonluya dönüşmesinde en büyük etken lois'i kaybetmesiydi. yaşadığı karakter değişimini ya da bastırdığı bazı özelliklerinin ortaya çıkışını gösteren çok etkili üç örnek var. birincisi batman'le olan alışılmadık karşılaşması, ikincisi istese dünyayı ne kadar rahat yok edebileceğini anlatması, üçüncüsü de kriptonluların meşhur yüksek egosunu sergilemesi. yani for tomorrow'da bir anlamda hep en doğru, en kusursuz gözüken superman'in aslında kendi doğasıyla bir çatışma içinde olduğunu gösteriyor. superman vs batman 1 superman vs batman 2 [devamındaki diyalog: #14931296] --- superman vs elements --- superman vs jla daha önce bir yazımda söylemiştim, iyi yazarlar el attığında superman gerçekten okuması çok keyifli hikayeler sunabiliyor. dc comics de tarihi boyu çizgi roman aleminin en kaliteli yazarlarına sahip olduğu için bunun çok sayıda örneği var. ama işi bilmeyen, vasat bir yazarın eline verildiğinde de cidden iç sıkıcı olabiliyor. bunun da maalesef çok fazla sayıda örneği var. hatta bazen iyi yazarlar bile karakteri ele almayı beceremeyebiliyorlar, en son j. michael straczynski gösterdi bunu. yazması çok kolay bir karakter değil ama iyi yazılabildiğinde çizgi romanın doruk noktasıdır bana göre.
abd vatandaşlığından çıkmış. amerikalılar şokta. http://www.haberturk.com/…771-supermanden-abdye-sok
baby boy'daki hâlini özlediğimiz beyoncé'yi bizi geri getirmeye çalışırken herhangi bir değişiklik yapmayı unutan, kopyaladığı hâlini de bir garip alaturka yorumlayan şarkı ve klip olmuştur. beyoncé dediğimiz insan çuvala girip zıplarken düşse bize bunu kostüm ve koreografi olarak kakabilen ve hoş görünen biri ama hadise aynı taktikte çuvallıyor. güzel kadın, hoş kadın ama tuğba ekinci bile hülya avşar benzeri olarak çıktığında bazı farklılıkları hatta üstünlükleri vardı. beyoncé'den geçinmeye çalışmak bu kadarıyla itici durmuş. en net bu şarkıda ve klibinde hissediliyor.
hadise'nin aşk kaç beden giyer albümünden söz ve müziği gülşen'e ait olan şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: kay biraz ileri konumuz yasak ihlali çok saftım demi ben de olanları yuttum yani sen sustukça ben haberlerini kuşlardan aldım insan böyle işte bozuldum gel gör şaşırmadım kim bilir zehirli dudağında kaç gecenin kaç güneşin tadı bende hiç hasar yok aslında çocukken oynardım ben bunları denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın nasıl bi düşmek bu böyle gözden superman olsan toplayamazsın denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın senin kırık sandığın bu kalbi çoktan uçurdum durduramazsın… zor ay hiç zahmet edip de düşünme o ihtimali hiçbir söz değiştirmez kararımı fikrim baki kim bilir zehirli dudağında kaç gecenin kaç güneşin tadı bende hiç hasar yok aslında çocukken oynardım ben bunları denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın nasıl bi düşmek bu böyle gözden supermen olsan toplayamazsın denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın senin kırık sandığın bu kalbi çoktan uçurdum durduramazsın… zor denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın nasıl bi düşmek bu böyle gözden superman olsan toplayamazsın denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın senin kırık sandığın bu kalbi çoktan uçurdum durduramazsın denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın nasıl bi düşmek bu böyle gözden supermen olsan toplayamazsın denenmişi denemek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın senin kırık sandığın bu kalbi çoktan uçurdum durduramazsın zor… zor
tarkan'ın öp şarkısına benzeyen bir şarkı.
sözleri anlaşılmayan şarkılardan biri daha. hadise'nin giyim mağazasında denenmemiş kıyafet* araması üzerine, kendisine oyun oynayan tezgahtarla tartışırken ortaya çıktığını düşünmüştüm bir süre. amma ve lakin güzel şarkıdır. klipli izlenesidir. anladığım sözler: "denenmiş işte ne demek yok hiç olmadı kitabımda olduramazsın"
politikacı olsam, amerikan vatandaşlığından çıkmayı düşündüğü bu günlerde, kendisini türkiye vatandaşlığına davet ederdim. (bkz: superman'ın türkiyeli olması) ayrıca bilgilendirici bir yazı: http://www.haber7.com/…ligi-artik-niye-yetmiyor.php
(bkz: gözetmen)
serdar yayında yüzünden gün boyu dilime dolanan şarkı. hadise nakaratı okurken arkadan gelen yaylılar aranjeyi çok gaz yapmış.
hadise'nin süper şarkısıdır.
bana nicole scherzinger'in poison klibinden baya esinlenilmiş gibi geldi. ikisi de siyah beyaz konseptli zaten. tek fark poison'da dans sahnelerinde değişen nicole'ün kıyafetiyken hadise'nin klibinde arka planın değişmesi. bizimkilere zahmetli klip çekmek zor gelmiş heralde. neyse hadise zaten başka sahnede beyaz giyip o açığı kapatıyor.
mavi taytlı bir adam.
(bkz: tom welling) *
hadise' nin " hıııı zaaarrrr hııı hııı hıııııııı hııı hıııı hıııı hıııııııııı a aaaaa " diye acayip sesler çıkardığını düşündürten güzel ritim şarkısı. hızar diye kulağa gelen zor kelimesinin kürdili hicazkar makamından mutasyonla hoparlörden çıktığı bir gerçek. o ritmin üstüne bir de gülşen' in sen giderken biz geliyorduk sözleri eklenince dadından yinmez bir parça çıkmış. nakarattaki yaylıların yumuşak tınısıyla keskin ritmler birlikte kullanılmış. işte bize de gerdan kırdırıp, kop kop yaptıran bu kontrasttır sevgili dinleyici.
hadise'nin geçen yıllarda çıkardığı bence evlenmeliyiz adlı kulaksikici şarkıya göre baya güzel bir şarkı. hatta ve hatta odamda sıkıntı dolu final döneminde beni döner sandalyeden düşürtene kadar kıpırdatmıştır.
kendime bile itiraf edemesem de içten içe hastası olduğum hadise şarkısı. o nakarat nasıl gaz nasıl anlatamam.
köprü bölümünün altındaki harika alaturka düzenlemeyle ozan çolakoğlu'nun dinlenebilir kıldığı bir çok şarkıdan biridir.
bu şarkıdan sonra dünya ahret bacımsın hadise helal olsun. iyi kapak yapmışsın. edit: ehehehe uzayda görmeyeyim seni affetmem.
bildiğin piç edilmiş. yorum yapamıyorum artık. rao belanı versin dc. http://www.comicvine.com/…n-images-revealed/143184/
bir batman değil. bir türlü sevemediğim bir süper kahramandır kendisi.
bir alex değil. (bkz: alex de souza)
biraz fazla superdir kendisi. adı üzerinde. o yüzden çekemeyeni çok olur. halk kabul edemez bazen. ha bir değil 100000000000000000000000000000000000000000000000000000000 batman eder o ayrı.
efsanevi kırmızı donu artık yok.
efsanevi kırmızı çizmeleri de artık yok. yine bir takım kırmızı çizmeler var ama böyle ibne gibin puşt gibin bişii.
yıllarca krypton'un neyin metaforu olduğunu anlamamışlara, superman'in bir diaspora yahudisi olarak portresi: http://www.aish.com/ci/a/48949071.html
şiddetli geçimsizlik onu da vurmuş. http://www.ahaber.com.tr/…/06/20/superman-bosaniyor
reboot* sonrası büyük ihtimalle lois lane ile olan evliliği de silinecek dc evreninden. teknik olarak bu bir boşanma sayılmasa da ortada bir evlilik olmayacak neticede. bir de lois'in superman'in kimliğini bilmediği 90 öncesi döneme dönülürse tam tüy dikilmiş olacak. quesada'nın spider-man/mary jane evliliğine yaptığı retcon'un bir türlüsü yani. resmen lafı ağzıma tıkadı adamlar. (bkz: #22369914)
claire bennet nasıl rejenerasyon yeteneğinin limitinin alınmış hali ise, süpermen de "güç"ün limitlenmiş halidir. birçok süper kahraman süper güçlü, ama süpermen'de hem bu güç neredeyse sonsuzdur (artık güneşten aldığı enerji ne kadar çoksa, kasları falan ne kadar dayanıklıysa) hem de bu gücü bütünleyen özellikler de hemen hemen tamdır: süper hız, uçabilme, x ışınları, soğuk nefes üfleme vb vb -ki her biri birkaç süperkahramana yetecek ölçüdedir bu özelliklerin. böylelikle fiziksel anlamda süpermen'in geride kalacağı bir karşılaşma kolay kolay ortaya çıkamaz. bir de buna süpermen'in süperzekasını ekleyin. süpermen'in ilk sayılarında süpermen uçamaz -çok uzun mesafeleri zıplar-, gücünün de bir sınırı vardır. zaman içerisinde, herhalde talep doğrultusunda bu zıplama limit alınarak uçma olmuştur, bu sınırlı güç de yine limitle sonsuza -bizim algımızın dışına- çıkarılmıştır. şimdi, bu limit alma olayının benzer şekilde yaşandığı, tarihimizden bir süper kahraman daha var. önce gücü sınırlı olan, sayısı ve özellikleri birçok ayrı "kahraman"da toplanmış olan, ama zaman içerisinde sayısı azaldıkça -talep doğrultusunda herhalde- gücü artan. evet bildiniz, tanrı (meşrebinize göre allah, isa mesih ya da yhvh)... evet, tanrı vaktinde zeus, apollo, anu, şamaş, kukulkan, enki, kök tengri, amaterasu, şiva, odin falan gibi birçok adı varken eksikti. insanlar tanrıyı kendilerine benzer şekilde düşünüyorlardı ve tanrılarının eksikleri, kıskançlıkları, insanlarla sevişmesi, dünyaya inip birşeyler yapması insanlara garip gelmiyordu. zaman içerisinde bir yahudinin -musa- aklına bu tanrıyı limite götürmek geliyor. musa'nın tanrısı o kadar güçlüdür ki dünyadaki düzeni tersyüz edebilir, dünyadaki en güçlü insanın -firavun'un- gücü bu limite götürülmüş gücün yanında bir hiçtir. o kadar güçlüdür ki isminden bile bahsetmeniz uygun değildir, vs vs. süpermen'i icat edip, onu amerika'da bir yahudi kılığında (clark kent) insanların arasına karıştıran yaratıcısının amerikalı bir yahudi olması çok da tesadüf gibi durmuyor öyleyse. bu şahıs, çizgiroman olsun diye güçlü bir uzaylı karakteri yaratıyor, ve zaman içerisinde bu uzaylı karakteri eskiden olsaydı bir tanrı olacak kadar güçlerle falan şişiyor. süpermen'in tanrısal güçlere sahipken dıştan eksiksiz, fazlasız bir insan anatomisine sahip olması, insanların arasına karışıp güçlerine nispetle saçma sapan bir meslekte çalışması -muhabirlik-, bir insana (lois lane) aşık olması hep bu eskiden kalma tanrıyı antropomorfik tasavvur etme alışkanlığı. hadi yüzeysel -skin deep- olmayalım, şekli geçelim. süpermensiniz, dünyanın mına koma gücünüz var, hayvani süperzekanız var. amerika'ya iltica edip, bir gazetede dandirik bir iş bulup o gazetenin efendi yerine piç tercih eden salak bir kızına mı aşık olursunuz? tanrı'nın görevi new york'ta adi hırsızları durdurmak mıdır? (bu arada değinmeden geçmeyelim, çizgiroman dünyasındaki bir diğer tanrı olan dr. manhattan da aynı dertten muzdarip, aynı dersten sınıfta kalıyor. bu şahsın süpermen'den farklı olarak zamana ve maddeye hükmetme gibi güçleri de var; ama napıyor bizim tanrı bozması, varoluşçu problemleri ve platonik bir aşk (ah minel aşk) ile darmaduman oluyor, aba giyip diyar diyar boyut boyut gezip ah çekip ağlıyor falan. hay sokayım sana o gücü veren kozmik sisteme.) tabii zaman içerisinde iyi hikayeciler geliyor. süpermen'in şişen gücüyle birlikte ona layık güçlü düşmanlar (darkseid, doomsday vs vs) icat ediliyor, daha makul görevler veriliyor kendisine falan. ama yine de, tanrı'nın bu şekilde tasavvurunun eksik kaldığını görüyorsunuz. bir kere süpermen hep dıştan gelen sorunlara cevap veriyor. profilaktik bir tanrı değil, bir şeyler olmadan onları engellemek için planlar yapmıyor. illa hıyarın biri hain bir plan yapıyor, süpermen de bu planı durdurmak için kasıyor da kasıyor. bir dünya'nın düzenini değiştireyim, dünya iyi bir yer olsun yok. devletlerin birbiri üzerindeki tahakkümünü önlemek yok. illa banka soyan hırsız olacak da onu durduracak süpermen (çok da bir tarafımdaydı yani), ya da bir kötü tanrı (doomsday) sağı solu talan edecek, süpermen de onu durdurmak için kendini isavari feda edecek. bir tanrıyı bu şekliyle tasavvur etmek zor. ileride bir başka küçük-tanrı gücünde çizgi roman (ya da film vb) kahramanı çıkacaktır elbet, hani süpermen'in eksiklerine haiz olmayan, ama süpermen'in diğer büyük güçlerle mücadelelerinden de bir şeyler öğrenebilecek. yetenekli bir grup olsa (çizerler, ve hikayeciler), özellikle yapay zeka'dan gelişmiş bir tanrısal güç çok güzel hikayelenebilir, biraz bilim kurgu, biraz felsefe, biraz macera. ama, o zamana kadar ölen sevgilisi için zamanı geri çeviren bir süpermen ile, sinirlendikçe nasıl oluyorsa kütlesi artan bir kızgınlık tanrısı (hulk), ya da don giymeyen radyoaktif bay mavi pipi ile yetinmek durumundayız.
şu anda cnbc-e de oynayan film.
bir tür süper kahraman. hatta hulk sevmeme rağmen süper kahramanların en güçlüsü olduğuna eminim. bu kahramanın filmlerindeki fizik motoruna hayranım. bunlara göre bir uçağı motorundan tutup sabiha gökçen'den atatürk'e götürebilir, 400 cm karelik bir alandan desteklediğiniz yer kabuğu parçasını ittirerek bir fay hattını kapatabilirsiniz. ne uçağın kanadı kopar, ne de eliniz toprağa gömülür.
aga geçen cnbc-e de bunun ilk çekilen filmi oynuyodu. gece geç saatlerde denk geldim bi bakayım dedim. adam fay hattını düzeltti falan hehehe dedim 'o zamanlar bayağı abartıymış ya bu' dedim. sonra baktım louis öldü bi ara, çok sinirlendi bu sonra uzaya çıktı, bayaa sinirli ama, soora hızlıca dünyanın etrafında tur atmaya başlıyo bu, anaa noldu dersin. herif dünyayı yarattığı rüzgarla tersine döndürmeye başladı, zamanı geriye alıyo amına koyayım, lan dur ne oluyo demeye kalmadan sonra bir de öbür tarafa doğru yaltaklandı bu zaman ileri doğru gitsin diye. indi aşşaa sonra louis'i kurtardı. zamanı geri aldı ya hani o yüzden daha ölmemişti louis. lan dedim amına koyayım o zaman bu hakkaten süper bi adammış. sonra bunu bi arkadaşa anlattım, götünü yoğurdunu sikiyim öyle şey olur mu lan deyip bayağı bi güldü. haklı aslında. çok acayip kafalar bunlar.
güçlerini sadece abd sınırları içinde suçla savaşmak yerine dünya'daki açlığı sona erdirmek, ne bileyim beleşe enerji üretmek için kullansa nasıl olur diye merak ederdim. birileri de benim gibi merak etmiş ama sadece merak etmekle kalmayıp, çizgilere dökmüş. http://acidcow.com/…980-using-superman-13-pics.html
yogun ve yorucu bir gunun uyku oncesi son dakikalarında cnbce'de karşıma çıkarak beni sevindiren super kahraman.. zaman zaman keşke o'nun gibi olsam diyorum..
yeni dc evrenindeki yeni superman'e dair bilgiler geldikçe daha bir başım dönüyor daha bir tansiyonum yükseliyor. kent ailesi yok, lois lane yok, superman kostümü yok, uçma yeteneği yok... böyle ibne gibin puşt gibin bişii var. http://www.comicsalliance.com/…han-new-dc-universe/
dünyanın ilk super kahramanını dünyanın ilk yarak bazlı süper kahramanına çeviriyor dc. allah rızası için biri durdursun şunları !!
yeni dc evrenindeki hali için denecek tek şey var: (bkz: epic fail)
hem anne babasını öldürüp, hem de lois lane'den ayırarak, ikinci bir bruce wayne yaratmaya çalışıyor sanırım dc. zaten clark kent'ten çok kal-el olacakmış da deniliyor. uzaylı uzaylı takılır artık, hep bir 'brooding' modunda. lois lane'in erkek arkadaşı da belli olmuş. superman, jonathan carrol adlı bir daily planet elemanına kaptırıyormuş lois'i. http://www.nydailynews.com/…an_carroll_in_supe.html
yeni çıkacak ilk sayının sayfaları gösteriyor ki dc fena halde şirketlerdeki yarak gibi olmuş diyen adam eksiğinden mustarip. superman'i daha geniş kitlelere yaymak istiyorsunuz, tamam. ancak bunu superman returns ve marvel'ın one more day hikayesi gibi iki büyük başarısızlık örneğini kopyalayarak yapmak nasıl bir kafanın, nasıl bir zihnin ürünüdür çözemedim. bu şekilde satışların artacağını düşünecek kadar andaval adamlara değil çizgi roman şirketi kırtasiye bile teslim edilmemeli. kaldı ki çizgi romanın en büyük ikonunu yerle bir ettikten sonra satışlar artsa neye yarar. http://www.comicvine.com/…oyfriend-revealed/143365/
diğer süper kahramanlardan en büyük farkı, kamufalajını günlük hayatta giymesidir. mesela batman maskesini bruce wayne'i, spider-man de peter parker'ı gizlemek için takarlar. ama superman ise clark kent karakterini kendi süper kahraman kişiliğini gizlemek için kullanır. yani pekala clark kent karakteri onun maskesidir diyebiliriz.
(bkz: http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…4731_460s.jpg)
bu solar enerji emme kabiliyetine sahip übermensch'in ölüm nedeni modern dünyada değişen görüntüye uygun olarak telefon kulübelerinin şekil değiştirmesi olacaktır. ingiliz aristokrasisini yansıtan kırmızı kulübeler bile tarih olmak üzre ulan.
(bknz: dostum süğypırmen demişsin ama bu bildiğin halil)* (bkz: kal-el)
gerçek kimliği bruce wayne'dir. ailesinden kalan mirasla yaşar. herhangi bir süper gücü yoktur. sadece pahalı oyuncakları vardır.
en önemli özelliği kendisini havada gören insanları "o bir kuş!, yanılıyorsun yarraam bir uçak? cahil cahil konuşmayın yıldız kaydı işte" gibi gereksiz muhabbete sürükleyip huzuru bozmasıdır. işin içinde kurtarılacak manita yoksa hemen bahaneler yaratır; yok neymiş kripton dokanıyomuş da bilmem ne.
(bkz: işi gereği sık sık seyahate çıkan insan)
batman'ın yüzde biri kadar güç ve karizmaya sahip olmayan ağır ekşici enteli görünümlü vasat süper kahraman. gününde bir batman bu adamla futbol topu niyetine oynar.
batman'e piçlik yapmış yine ->
güneş enerjisiyle çalişan süper kahraman. yenilenebilir süper kahraman.
yillardir aklimda kalacagina sozlukte bulunsun superman dunyasinda isimlendirmeyle ilgili gereksiz bir durum aklıma takılıyor şöyle ki; louis lane,lana lang, lex luthor,lionel luthor,lillian luthor,lucas luthor ll kombinasyonundan birçok isim üretilmiştir.ayrıca smallville içindeki ll'lerde ilginç sembolik mesaj gibi..nereye varicagim hiç bir yere not düştüm sadece..
(bkz: dress the part)
görgüsüz. sana iki çift lafım var süper beyim; evet, bir sürü özel gücün var. gözlerinden ışın çıkıyor, trenleri hatta uçakları durduruyorsun, uçuyorsun hatta göktaşını parçalamak için uzaya çıkıyorsun ama birazcık mütevazı olamıyorsun, madem süper güçlerim var adım da süper adam olsun diyorsun. az biraz insan ol ya. evet, biliyorum uzaylısın ama en nihayetinde sen de bir, insansın. birazcık sakin ol, bırak kendini övmeyi, artık başkaları seni övsün. değil mi ama?
zannımca aile denen şeyin önemine işaret eder. şöyle ki, ebeveynler, çocuklarının potansiyellerini algılayamayıp o potansiyeli köreltmeyi zaman zaman bir görev gibi yerine getirirler. ayrıca, ebeveynler çocuklarından zamanı geldiğinde vazgeçemeyecek kadar çocuklarını kendi yapıtları olarak görürler zaman zaman... meselenin özü şu: superman'in dünya geegeninde yaşaması, bizlerin incecik cam tabakalarından inşa edilmiş gezegende, kendimizden yavaş, aptal, vahşi ve son derece zayıf canlılar ile bir arada yaşamamıza benziyor... hiç birimiz böyle bir hayatı -üstelik pek yaşlanmadığımız, hasta olmadığımız ve ölümsüz sayılabileceğimiz bir hayatı ilk zamanlarında eğlenceli bulsak da, zamanla sıkıcı bulur ve bu hayattan kaçmanın yolunu ararız. bizler gezegenler arası uçabilecek varlıklar olmadığımız için, o hayata kısılı kalırız... lakin superman'in böyle bir zorunluluğu yoktur. isterse dünyamızdan uçup gidebilir, daha kendi dengi varlıkların olduğu bir galakside yaşayabilir. hani en azından kendini koyvererek seks yaptığında partnerini öldürmeyeceği bir yerlere gidebilir... onu dünyada tutan, kanımca ne insanlığa olan sevgisi, ne de bir kadına duyduğu aşktır. onu dünyada tutan, ebeveynlerinin hastalıklı takıntısı ve onu sürekli dünyada kalmasının doğru olduğuna şartlamasıdır. annesi ve babası ondan bir dünya bağımlısı yaratır, bu sayede çocukları onları terk etmez... ölene kadar oğulları ile yaşayabilirler... martha ve jonathan kent, bana göre hasta insanlardır ve clark kent, onların yardıma ihtiyacı olan, özgürlüğe ulaştırılması gereken oğullarıdır...
dış çamaşır giyen kahramandır. (bkz: dış çamaşır)
patlayan volkana tıpa takan adam. ferah nefesiyle sokaklarda akan lavdan kaldırım dizen adam. gözünden çıkan mavi ışıkla çin seddinde tadilat yapan adam. aynı anda hem lois lane'i hem diğer hatunu idare eden çapkın. spor salonunda tevazu gösterip ağırlık kaldırınca altında kalıyor kurban olduğum. kahramanın allahı, allahına kurban olduğum kriptonlu. toprağın ol olsun christopher.
aslında çocukluğumdan beri batman'ciyim. süpermen ile aram pek iyi değildi. ama son okuduklarım/izlediklerim sonrasında batman'in süpermen'e saygıyla karışık bir mesafesi olduğunu görünce fikirlerim değişmeye başladı. ha, elbette hiç ezilmedi hatta tüm dc evreninde hala en cool, yalnız ve tavizsiz kahramandır gözümde. ancak bir hikayede dünyayı kurtarmak için birlik olduklarında batman olaya asgari düzeyde intikal edip önderliği süpermen'in yapmasına izin verdiğinde (ki lider karizmasına sahip tek batman vardır içlerinde.) hislerim değişti. süpermen de ona büyük bir saygı gösteriyordu zira. süpermen gerçekten belki de en lanetli süper kahraman. bir kere dünya dışı bir varlık ve hayatı boyunca bunun acısını çekmeye mahkum. üstüne tüm ırkı yok olmuş ve her ne kadar ben dünyaya aitim artık dese de bunun yalnızlığını asla üstünden atamıyor. diğer kahramanlara bakın herbirinin özelliğini toplasan bi süpermen ancak eder. ve bu adam o kadar süper ki insanlar kendinden uzaklaşıyor. mükemmel olmanın laneti işte ancak bu kadar hissedilebilr. diğer kahramanlar maskesini/kostümünü kuşanıp "süper" olurken süpermen'in maskesi clark kent'tir, gözlüğüdür. maske takıp normal "insan" olmaya çalışmak da bir diğer lanetidir. bir kere tamamen yok olduğu sandığı gezegeninin bir yerlerde var olabileceğini öğrendiğinde her şeyi bırakıp terk etmişti dünyayı. düşünün tüm ırkın yok olmuş, bırak akrabayı, gezegenin yok ulan. milyonda bir umut bile olsa her şeyi bırakıp gitmez misin? o da gitti işte. ama geri döndüğünde ne oldu? trip atan br adet "dünyalı" lois lane ile karşılaştı. bizi nasıl bırakıp gittin, diyor, bak bak. işte al sana dünyalı. sadece kendisini düşünen. (hatta biz buradan lois lane'in tipik bir kezban olduğu sonucunu da çıkarabiliriz.) her şeye rağmen, süpermen büyük bir fedakarlık göstererek dönmüş ve kendisini bekleyen kıza -ve de tüm dünyaya- ben artık buradayım, buraya aitim, diyebilmiştir. en hüzünlü tarafı da hala hayatının bir kısmında clark kent olarak yaşamayı bile göze alarak...
(bkz: superman'in marvel comics'teki eşdeğeri)
abd'ye yasa dışı yollarla giriş yapmış bir karakterdir.
iksir'e ait olanının şarkı sözleri ise şöyledir: sabahları kuş sesleriyle uyanmayalı uzun zaman oldu bıktım artık şehirden bıktım artık gürültüden usandım çalışmaktan bunaldım artık kurtar bizi bu dünyadan süpermen, süpermen uçur bizi bu diyardan süpermen, süpermen akşamları yorgun argın (eve gelince) tek eğlencem televizyon tekdüze geçiyor hayatım sıkılmaktan sıkıldım param batmış borsada yeter artık! kurtar bizi bu dünyadan süpermen, süpermen uçur bizi bu diyardan süpermen, süpermen bu hayat zor geliyor, yok mu kurtaran? her gün aynı işkence, yok mu durduran? sorunlar üst üste geliyor, yok mu kurtaran? tek güvendiğim sensin, lütfen gel artık. kurtar bizi bu dünyadan süpermen, süpermen uçur bizi bu diyardan süpermen, süpermen
zannımca en iyi konuya sahip serisi superman red son olan uçan kahraman.superman ın o dünyaya ilk düşüşü kansas yerine ukrayna kollektif çiftliğine olsaydı nasıl bir kahraman izlerdik sorusuna cevap veren 3 sayılık seri http://comictr.blogspot.com/…perman-red-son-tr.html
kendisi bi uzaylıdır. dünyalıları gözlemleyip, aralarında barınabilmek için rol yaparak yaşar. bi insan olur. adı clark kent, mesleği gazetecilik olur.. superman, gerektiğinde bu maskeyi çıkarıp kötülüklere karşı savaşır. hikayedeki dikkat edilmesi gereken nokta, clark kent'in neye benzediğidir. çekingen, tutuk, başarısız, utangaç, güvensiz, silik.. aşık olduğu kadından bile kaçan korkak bi adam. işte bu maskeyle insanların arasında fark edilmez superman. bütün insanları öyle görür ve ancak o haldeyken aralarında farklı durmıycağını düşünür. yani clark kent superman'in insanlığa eleştirisidir. üstelik bu eleştiri savaştığı kötülere değil, iyilere...
toz buza eklenen eşit rom (veyahut vodka), şeftali likörü (bkz: peach schnapps), (bkz: triple sec) üzerine bir döküm (bkz: blue curaçao) ve nar likörü (bkz: grenadine) karıştırılmasıyla elde edilen orgazmik kokteyl. bardak mavi eflatun süpermen renklerine dönüştüğü için bu isimde sanırım.
bruce wayne kendisine hediye olarak para vermiş doğum gününde *
"süper kahraman mitolojisine göre bir süper kahraman ve bir alt kimlik vardır. batman aslında bruce wayne, örümcek adam aslında peter parker'dır. o karakter sabah uyandığında peter parker'dır. örümcek olmak için bir kostüm giyer. işte süpermen bu noktada diğerlerinden ayrılır. çünkü süpermen, süpermen olarak doğmuştur. üzerindeki büyük "s" harfli kıyafeti, kent ailesi onu bir bebek olarak bulduğunda içinde sarılı olduğu battaniyedir. clark kent'in kıyafetleri ise - gözlükleri, takım elbisesi - asıl kostümdür. süpermen'in aramıza karışabilmek için giydiği kostümdür. ‘clark kent’, süpermen'in gözlerindeki ‘insan’ yansımasıdır. peki clark kent'in özellikleri neler? o güçsüz... kendinden emin değil... korkak... clark kent, süpermen'in gözünden insanlığın bir eleştirisidir…" kill bill vol 2. -bill
(bkz: cocukken oynardim ben bunlari)*
superman hali de clart kent hali de kostümdür numaradır. aslı esası kal-el'dir. bruce wayne'de bir yalandır mesela. o mutlu playboy zengiç piç bir perdedir batman'i gizleyen.
(bkz: alayı yalan la bunların)
ask listemde babamdan sonraki ikinci adamdi. (bkz: christopher reeve) öldügünde bana o da ölmüs gibi geldi. agladim. 30 yasinda, kocaman, hamile bir kadin olmama ragmen agladim.
''may be i love you someday, may be one day we will grow'' ile kafalarda sürekli ''acaba'' dedirten leziz eminem parçası. nah büyürüz tabii orası ayrı mesela.
nerede lan o süper zeka? madem tuttun doomsday'i götür güneşin içine at. niye yere çarpıyon denyo? batman rahat döver la bu hıyarı...
adamın dibi.
şikeciler o bile dayanamamıştır. "#matchfixingislegalinturkey #uefabanturkey are trending. looks like even i can't save turkish football now. they should've banned fenerbahce" işte o tweet
gerçekten süper olması en büyük zayıflığı. hem çizgi romanlarda hem de filmlerde/dizilerde adam gibi birini çıkartamıyorlar karşısına. o yüzden devamlı gücünü azaltmaya yöneliyorlar. özellikle sinemada bu en büyük eksisi. mesela the avengers filmine koy superman'i hem loki'yi durdurur üstüne avengers'i tokatlar. the dark knight'a koy, joker daha hihi diyemeden yakalanır. justice league filminin çekilememesinin sebeplerinden biri de superman haricinde diğer kahramanların ne yapacağı (telif hakları ve teknolojik engeller haricinde). darksied ya da braniac olmadığı sürece superman'in diğerlerine ihtiyacı olmaz.
http://f1207.hizliresim.com/z/9/9kptv.jpg
lois lanein sayısız defa hayatını kurtaran kriptonitli kondomların bir numaralı tüketicisidir. http://www.likecool.com/…ondoms/glowing-condoms.jpg
(bkz: fevkalbeşer)
superman'in savaş zamanı amaerika'lılara umut vermesi için üretilen bir süper kahraman olduğu söylenir. (bkz: türkiye'nin savaş zamanının süper kahramanı)
st. mark bir köleyi kurtarıyor isimli , jacopo tintoretto tarafından yapılmış bir tablodan esinlendiği söylenir bazı kaynaklarda. ben rönesans'ın yalancısıyım.tablo.
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…44_1878727137_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…76_1098662451_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…75_1656417559_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…641_530616550_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…73_1603452300_n.jpg http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…05_1797104569_n.jpg http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…37_1948483669_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…03_1339008457_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…35_1400084764_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…966_661066297_n.jpg
şarkının sahibi gülşen de bir konserinde söylemiş şarkıyı. hadise'ye vermeseymiş daha iyi olurmuş sanki. http://www.youtube.com/watch?v=lrm5o0hp8ai
(bkz: gök yüzsüzü)
taytının üzerine giydiği kırmızı donu gözüme zerre kadar batmayan, aksine kırmızı ve parlak mavi renklerin birleşiminden oluşan kostümüne hayranlık duyduğum fakat yine de don mevzusundan ötürü en gizli, en sevdiğim, süper uçuşan kahramanım. rüzgarda dalgalanan bir adet kırmızı pelerinim olsaydı diye hayaller kurdurtmuştur çocukken. pelerin niyetine boyuna bağlanan masa örtüsü ve buzdolabından aşırılan salatalığın kripton olduğu varsayımı üzerine kurulu nice oyunlara konu olmuştur o yaşlarda. alnının ortasına düşen saç tutamı ve masmavi gözleriyse bir kız çocuğunun kalbini çalmayı başarmıştır.
eminem'in the eminem show albümünde yer alan mükemmel ötesi şarkı. albüm çıkalı 10 yıl olmuş ama kimse sözleirni yazmamış, vay arkadaş. ekleme: varmış ya laaa*. neyse bu da dursun bakalaım (feat. dina rea) [dina rea:] mmmhh [eminem:] you high baby? [dina rea:] yeahh... [eminem:] yeah? [dina rea:] hahaha..talk to me... [eminem:] you want me to tell you somethin? [dina rea:] uh huh... [eminem:] i know what you wanna hear... 'cuz i know you want me baby i think i want you too... [dina rea:] i think i love you baby... [eminem:] i think i love you too... i'm here to save you girl, come be in shady's world, i wanna grow together, let's let our love unfurl. you know you want me baby, you know i want you too, they call me superman, i'm here to rescue you, i wanna save you girl, come be in shady's world... [dina rea:] oh boy you drive me crazy... [eminem:] bitch you make me hurl... [eminem:] they call me superman, leap tall hoes in a single bound, i'm single now, got no ring on this finger now, i'll never let another chick bring me down, in a relationship, save it bitch, babysit? you make me sick, superman aint savin shit, girl you can jump on shady's dick, straight from the hip, cut to the chase, i'll tell a mo'fuckin slut to her face, play no games, say no names, ever since i broke up with what's her face, i'm a different man, kiss my ass, kiss my lips, bitch why ask? kiss my dick, hit my cash, i'd rather have you whip my ass, don't put out? i'll put you out, won't get out? i'll push you out, puss blew out, copin shit, wouldn't piss on fire to put you out, am i too nice? buy you ice, bitch if you died, wouldn't buy you life, what you tryin to be, my new wife? what you mariah? fly through twice, but i do know one thing though, bitches they come, they go, saturday through sunday monday, monday through sunday yo, maybe i'll love you one day, maybe we'll someday grow, till then just sit your drunk ass on that fuckin runway hoe... [chorus:] 'cuz i can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman, i can't be your superman, can't be your superman, can't be your superman, your superman, your superman... [eminem:] don't get me wrong, i love these hoes, it's no secret, everybody knows, yeah we fuck? bitch so what? that's about as far as your buddy goes, we'll be friends, i'll call you again, i'll chase you around every bar you attend, never know what kind of car i'll be in, [woman screaming] we'll see how much you'll be partying then, you don't want that, neither do i, i don't wanna flip when i see you with guys, too much pride, between you and i, not a jealous man, but females lie, but i guess that's just what sluts do, how could it ever be just us two? never loved you enough to trust you, we just met and i just fucked you, but i do know one thing though, bitches they come they go, saturday through sunday monday, monday through sunday yo, maybe i'll love you one day, maybe we'll someday grow, 'till then just sit your drunk ass on that fuckin runway hoe... [eminem & dina rae over chorus 2x] [eminem:] i know you want me baby, i think i want you too... [dina rea:] i think i love you baby... [eminem:] i think i love you too, i'm here to save you girl, come be in shady's world, i wanna grow together, lets let our love unfurl, you know you want me baby, you know i want you too, they call me superman, i'm here to rescue you, i wanna save you girl, come be in shady's world... [dina rea:] oh boy you drive me crazy... [eminem:] bitch you make me hurl. [eminem:] first thing you said... [eminem as women:] i'm not phazed, i hang around big stars all day, i don't see what the big deal is anyway, you're just plain ol' marshall to me... [eminem:] ooh yeah girl run that game... [eminem as women:] haily jade...i love that name, love that tattoo...what's that say? 'rot in pieces' aww that's great... [eminem:] first off you don't know marshall, add also, don't grow partial, that's ammo for my arsenal, i'll snap you off that bar stool, there goes another lawsuit, leave handprints all accross you, good lordy-wody you must be blown off that water bottle, you want what you can't have, ooh girl that's too damn bad, don't touch what you can't grab, end up with two back hands, put anthrax on a tampax and slap you till you can't stand, girl you just blew your chance, don't mean to ruin your plans, but i do know one thing though, bitches they come they go, saturday through sunday monday, monday through sunday yo, maybe i'll love you one day, maybe we'll someday grow, 'till then just sit your drunk ass on that fuckin runway hoe... [eminem & dina rae over chorus 2x] [eminem:] i know you want me baby, i think i want you too... [dina rea:] i think i love you baby... [eminem:] i think i love you too, i'm here to save you girl, come be in shady's world, i wanna grow together, lets let our love unfurl, you know you want me baby, you know i want you too, they call me superman, i'm here to rescue you, i wanna save you girl, come be in shady's world... [dina rea:] oh boy you drive me crazy... [eminem:] bitch you make me hurl. [chorus 2x b/w dina rea singing
yil olmus (neredeyse) 2013, hala pelerinle geziyor bu adam. hadi batman'i anlarim da, bunun ucmak icin falan pelerine de ihtiyaci yok.
http://www.liveleak.com/view?i=ba7_1356667574
