superman ile tamamen ayni kiyafette olmasi komik. boyle bi tekel mi var "superler bu kiyafeti giyecek" diye?
reamonn'un ironinin doruklarinda gezen sarkisi.. "ne yaparsan yap, eyvallah.. sonucta sen supersin.."
faye dunaway kötü kadını oynamıştır gayet de iyi oynamıştır bunun dışında filmde iyi olan bişey var mıdır? kanımca yoktur.
"supergirl bizii kurtaar" diye bagirani olmayan super kahraman.
arabada gece giderken dinlenecek en güzel şarkılardan biri.
(bkz: reamonn)
superman'in kryptonite problemi karsisinda "it's okay" diyebilen, super guzel seye verilen ad.
alien crime syndicate adlı grubun aynı adı ta$ıyan parçası..
super girls just fly.. bu $arki genelde sevgiliye ithaf edilir erkek tarafindan. boyle bi trend olu$mu$tur. 2 kez ignore ettigim $arki nitekim..
hayatin gidi$atini degi$tirme potansiyeline sahip bir $arkı.(bkz: reamonn)
repeat'e alinip saatlerce ustuste dinlenebilecek, her dinleni$inde ilk dinleni$inde verdigi duygulari verebilecek nitelikte, super bir $arki. hakkinda ne dense az kalacaklardan.
ayrıca krystal'ın bir şarkısı.
bir filmde vardi. kizla oglan plajda evleniyorlar, boyle gayet sade cicekli dalgali bir ortamda. o sirada damat kiza "you're my supergirl, my super babe, my super super love" diye bir sarki soyluyordu. oglanin sesi cok betti ama o kadar sirin soyluyordu ki aklima kazindi.
gençkız şarkısı..
yenice bi de suser var bu adda.
hatun kendini bi supergirl olarak görüyorsa ve sürekli bu şarkıyı dinletiyorsa garbageın stupid girlünün dinletilmesi tavsiye olunur. sadece aklı biraz başına gelsin diye...
h2000 de bir kere soundcheck,bir kere konser ve bir kere de bis te olmak üzere 3 kere çalınan şarkı.
reamon'in cok gaz sarkisi.bunalimli zamanlarda terapi etkisi yapar. son ses dinle, bagira bagira soyle: i am a supergirl and supergirls don't cry. bir de su bolumu cok guzel. ...nothing can go wrong when you're in love what can go wrong?
bar chartlarinda background ve foreground renkler ayni oldugu için barlarin görünmeme buguna sahip, yoksa nefis bir sozluk theme
bana hep "i'm a supergirl", "supergirls don't cry", "..nothing can go wrong, when you're in love what can go wrong?" falan gibi gaz cümlelerle kendini kandırmakta ve bu sırada hayvanlar gibi ağlayarak çeşitli nedenlerden ötürü gebermekte olan bir kızı anlatıyor gibi gelmiştir bu şarkı. sık dinlenmemelidir bence. "and then she'd laugh the night time into the day pushing her fears further along" tabi tabi.. resmen yazış..
ummadığım yerlerde, ummadığım zamanlarda çalmaya başlayan bir şarkı olmasından ötürü, ister istemez anı sahibi yapmıştır bu şarkı beni. hala dinlenesi, güzel bulduğum bir şarkıdır. ayrıca reamonnı ünlü yapan şarkıdır bu.
bir arkadaşın şahane avrat diye türkçeye çevirdiği şarkı.
bir sevgilinin kiz arkadasina hediye* edebilecegi en guzel sarkilardan biri.
(bkz: reamon)
hiç terapi işlevi görmeyen aksine bunalım çağrıştıran ve insanı 'özellikle oturup bunalım yapasım geldi' moduna sokan güzel tınılı şarkı, supergirls don't cry bölümünde bağıra çağıra ağlanması muhtemel..
siyah,kirmizi ve sari renkleri kullanilmis olan cok guzel bir sozluk theme'i
of süperim ben hedesini benimsemis hatun deyisi.
şu sıralar radio matrix'te günde 18 kere çalan ama benim bundan kesinlikle şikayetçi olmadığım, güzide reamon şarkısı
her dinlediğimde içimi burkan reamonn şarkısı. h2000 2002de iki defa çalan * bu şarkının supergirls dont cry şeklinde geçen kısmında gözyaşlarımı tutamamıştım..
reamon u reamon yapan şarkı. anlatılmaz bir hüzünü vardır. her dinlenildiginde bira ihtiyacı hissettirir.. repeat e alındıgında alkol komasına girersiniz..
son birkaç aydır günde en az 3 kez dinlediğim ve o günlerden bu yana* birçok şey değiştiği için şimdi dinlediğimde bana bitmiş ve geri dönüşü olmayan güzellikleri hatırlatan; o nedenle ne kadar çok istesem de bugünden sonra bir kez daha dinleyemeyeceğim muhteşem, acıtan şarkı..
kizlarin gururunu oksayan bi sarkidir.
katharsis'in terasında bozuk bir cdden yaklaşık 25 dakika boyunca dinlediğimiz parça. atlayıp atlayıp başa dönüyordu. (bkz: toplu cinnet)
(bkz: batgirl) ile cinsel munasebetini anlatan bir erotik filme sahip (valla) super kahraman.
beni çok tuhaf yapan, bi insan nası yazar bu şarkıyı dememe neden olan, bangır bangır bi yandan dinlerken bi yandan da bağıra çağıra söylediğim şahane reamon parçası.(bkz: supergirls don't cry)
kendimi çok iyi hissetmeme neden olan reamonn şarkısı. ne zaman bu şarkıyı duysam zıplayasım, ağlayasım gelir.
reamonn abi ile sıkıntılı bir sohbahar günü süper meyhanede karşılaştığımız bir bayana yazdığımız şarkı. çeşitli güvenilmez kaynaklarca, sözkonusu bayanın alt kattaki jackies çalışanlarından biri olduğu rivayet olunsa da inanmayın. hazır bahsi açılmışken starı da star pavyonda yazdı reamonn abi. bilgi olsun die şeediyim.
arada sirada süpermen maceralarinda da boy gösteren supergirl, superboy kadar denyo bir karakter değildir bence, en azindan taytlar üzerine deri ceket giymemektedir, ve kabul edelim, bir tayt bir insana ne kadar yakışıyorsa, bir kadına bir erkekten çok çok daha iyi gitmektedir... ve kendine özgü, şu an kesinlikle hatirlayamadiğim gücleri de vardir, kisaca çoğunlukla supermen'in yan ürünü olmaktan öteye geçemese de, superboy'dan daha iyidir...
(bkz: superboy)
sakin, huzur dolu bir reamonn parcasi. depresyondayken dinlenilmemeli.
'you can see in her eyes, that noone is her chi' sözleri bitiren sarkı.
album versionu daha bi dokunaklo daha bi akustik olup daha da etkileyicidir.
reamonnın, sayesinde memleket topraklarımıza gelmiş olduğu şarkıdır. birçok erkek illa ki zamanında bir sevdiceğine bu şarkıyı hedaye etmiştir, bir çok kız illa ki kendisini bu şarkıyla özdeşleştirmiştir. anısı var kervanında başı çeken şarkıdır.
çoğu kız olmak üzere bir çok kişinin "benim şarkım" diye sahiplendiği, türkiye'de sevildiği kadar reamonn'un kendi vatanı almanya'da bile sevilmediğini sandığım şarkı..
bunlar genelde düşük bel levi's giyer, saturday night tribi yaşarlar. ayakkabı olarak adidas veya converse seçerler. mor ve turuncu ağırlıkta giysileri, dışarda kalmış çatalları ve blur, placebo, travis veya suede dinlemelerinden farkedilebilirler. sadece ad olarak super girl denebilir. çoğu aslında eziktir. içince sapıtırlar. tadı güzel yemesi kolaydır. yemeyen hayvan oğlu hayvandır.
(bkz: hala pek bi superkahraman)
zaman zaman tamamen yanlış önermelerle dolu olduğu düşünülebilen pek hüzünlü, pek güzel reamonn şarkısı..
the princess diaries soundtrackinde de oldugunu dusundugum krystal harris versiyonu soyle: * sometimes i have dreams i picture myself flying above the clouds high in the sky conquering the world with my, magic piano never being scared but then i realize.... chorus i am supergirl and i'm here to save the world but i wanna know who's gonna save me i am supergirl and i'm here to save the world but i wanna know why i feel so alone seems like a dream but there's one thing missing nobody's here with me (here with me) to share and know that i've been given i need someone that's strong enough for me chorus i need someone i won't stop 'til i find the one who will stop the longing in my life i need someone i won't stop 'til i find the one who will stop the longing in my life...
kampusistan dizisine fon muzigi olmus sarki.
bir iliskiye baslamaktan korkulan kadin modelidir.
witchblade ve fathom un yaratıcısı michael turner'ın çizimleriyle bambaşka bir anlam kazanan karakter.
"and then she'd say, it's ok" dendiği andan itibaren gözyaşlarımı tutamadığım şarkıdır.
altıncı nesil türk-italyan ortak yapımı çaylak.
(bkz: aglatan sarkilar)
(bkz: boys dont cry)
anlatilan o super kiza/kizlara asik olmamak elde degildir... hele boyle muhtesem bir sarkida kahramanlarsa
(bkz: repeat)
supergirl - titten aus stahl : adından da anlaşılacağı gibi, 1999 alman yapımı*porno film*. başrolde kelly trump "süper" kızı canlandırmaktadır. filmde süperkızımız maceradan maceraya koşar, kötü adamların hakkından gelir, yalancı politikacılarla mücadele eder, çeşitli pozisyonlara girer vs. vs. ancak filmin en can alıcı yeri final bölümüdür. filmin sonu, sanırım her izleyenin aklına kazınmıştır. henüz izlememiş olanlara saygımdan ötürü, spoiler ibaresi içinde kısaca bu sona değineceğim. --- spoiler --- kötü adamlara derslerini veren ve erkek arkadaşını da kurtaran superhatun, bunu bir sakso resitali ile taçlandırmak* istemiş olacak ki, filmdeki erkek arkadaşını* kaptığı gibi gökyüzüne doğru yükselir. şehrin semalarında özgürce uçmaktadırlar artık. işte bu noktada izleyicilerin akıllarından geçen soru, "acaba bir atraksiyon olacak mı ?" cevabını bulmaktadır. gökyüzünün enginliğinde esas oğlana oral seks zevkini yaşatır superkız. bu arada onu sadece sikinden tutmaktadır aşağı düşmesin diye. hatta arada sırada tutmaz bile. filmin başarısı, aşırı uzun tutulmuş final sahnesi sebebiyle biraz olsun sekteye uğramış olsa da, izleyiciler kendilerini alman yaratıcılığına* hayran kalmaktan alamamışlardır. tabii ki en sonda esas oğlan, superkızın suratına boşalır* ve film biter. --- spoiler ---
eski bir şarkı olmasına rağmen iki gün önce keşfettiğim ve bir an önce çalmak istediğim kalp titreten şarkı.
(bkz: reamonn)(bkz: bir derdim var)
bu aynı zamanda bir oyundur, takribi 4-10 yaşları arasında olan kız çocuğunun* yatak, koltuk, alçak masa gibi bişeye çıkıp 1-2 metre ilerde duran kişinin üstüne atlaması* şeklinde gelişir, seneler önce annemin boyun fıtığı olma sebebi olmuş bu oyun küçük kardeş oyalamak için de son derece tehlikelidir, günler boyunca geçmeyecek sırt ağrılarına sebebiyet verebilir.
bazi egoist sorunlu disilerimizin kendi sarkilari ilan ettikleri ve her dinlediklerinde de tribe girdikleri melankolik yapit. barda onu bunu kesen oynak kizimizin bir anda basini onune egip ickiye sigaraya saldirmasina sebep olur. bu esnada sevgilisine melul melul bakan erkekler de atmosfere ayri bir renk katarlar. nooluyoz ulen der insan.
mutsuz bir anda,özellikle ağlarken dinlendiğinde insanı tuhaf bi sekilde daha da çok ağlatan,sarsan reamonn sarkısı.. o "i m a supergirl, and supergirls don t cry" der,ama o anda gözünden yaslar süzülüyordur,sinir olursun daha çok ağlarsın,ama yinede bağıra bağıra i m a supergirl and supergirls dont cry dersin..kısır döngüdür..dinlenmemesi gerekir..görüldüğü gibi bünyeye kötü etkileri vardır..tecrübeyle sabittir..
gel yavrucuğum amcana, seni artist yapayım ben, süpersin sen, gel derdin varsa dindirivereyim ben kıvamında bir başka reamonn şarkısı.. (bkz: suni baba şefkati)
hani ecnebilerin senelerce istanbul mu büyük türkiye mi gibi evlere şenlik bir hadisesi vardır ya. ömürlerinde bir kez olsun haritaya bakmamış bu embesillere izah ettiğin vakit bayık bayık bakarlar. really ? valla mı dion la falan derler. bende ki o hesap ,gün doğarda bir gün elinize bir reamon albümü geçerse haritasına da bakmış kaset kapağını yalamış yutmuş olsanız dahi reaomanın diğer parçaların beş para etmez olduğunu hemen oracıkta şıp diye anlarsınız. nasıl olurda bu herifler böyle bir şarkı yapabilmiş dersiniz. gerile gerile salarım ki fikirlerimi sözlüğe supergirl > reamon
klibini her nedenense hicbir zaman turk tvilerinde yada mtv'de gorme firsati bulamadigim, bunun uzerine emule'den sabirla indirdikten sonra seyretme firsatini buldugum, klibi de sarki kadar yalin ve benzer duygulari vermeyi basarmis, beni yillardir bulundugum yerden alip tatli gezintilere cikaran sarki
reamonn üyelerinin süpergirli olmadıkça gurur okşamayan şarkı netekim sabah erken kalkan ithaf edebilir. güzel biri güzel söylerse güzel şarkıymış, ben bugün bunu gördüm.
iste butun sozlerinide yazmak demekki benim hakkimmis dedigim sarki. buyurayim: you can tell by the way she walks that she's my girl you can tell by the way she talks she rules the world you can see in her eyes that no one is her chief she's my girl - my supergirl and then she'd say it's ok i got lost on the way but i'm a supergirl and supergirls don't cry and then she'd say it's alright i got home late last night but i'm a supergirl and supergirls just fly and then she'd say that nothing can go wrong when you're in love what can go wrong and then she'd laugh the night time into the day pushing her fears further along and then she'd say it's ok i got lost on the way but i'm a supergirl and supergirls don't cry and then she'd say it's alright i got home late last night but i'm a supergirl and supergirls just fly then she'd shout down the line tell me she's got no more time cause she's a supergirl and supergirls don't cry then she'd scream in my face tell me to leave leave this place cause she's a supergirl and supergirls just fly she's a supergirl - a supergirl she's sewing seeds she's burning trees she's sewing seeds she's burning trees she's a supergirl - a supergirl a supergirl - my supergirl ozellikle "..and then she'd say that nothing can go wrong when you're in love what can go wrong.." kismina dikkat edilmelidir, ucurur adami. 'you can see in her eyes that no one is her chief, she's my girl, my supergirl'.
nam i diger kara, supermanin kuzenidir, --- spoiler --- crisis on infinite earths macerasinda supermani kurtarmak icin (anti-monitor den) kendini feda etmistir. --- spoiler ---
zor zamanlarda gözyaşlarımı tutan,kanatların gücünü bana veren şarkı
her genç kızın hayalidir efendim,kendini iyi hissetme şarkısıdır, kendisine "you're my supergirl" diye şarkılar adayacak biriyle birlikte olmak,özellikle ergenlik çağındaki kızların beynini yıkar,yoktur öyle "ne yaparsan kabulumdür" diyecek erkek..
papyonlu ördek'in en sevdigi sarkılardan biri
(bkz: southern girl)
(bkz: erkeğimi uçururum)
seneleeer sonra şans eseri yeniden dinlendiğinde bile yeniden beğenilebilecek şarkı. biraz klişedir fakat gerçekten de ağlatır insanı, supergirl olmak istetir. *
reamonnin dinlerken "helal leeyynn kiza,valla aferin iyi etmis dedigim güzel parcasi.. hafiften de yakin hissetmiyor degilim hani... (edit:artık baya bir yakin hissediyorum) (bkz: etme bulma dunyasi)
(bkz: rock n coke 2006)
reamonn ın müthiş parçası. yalnız bi yerine boklanıyorum kız çık lan dışarı diyo sen hala benim süper kızım diebiliyosun.
hakkindaki en kapsamli site icin $oyle buyrun: http://www.supergirl.astraldream.net/
şarkıyı, tüm enstrumanlara ve vokale ayrı ayrı odaklanaraktan dinledim. hiçbiri açıklık getirmiyor; bu şarkıda açıklayamadığım bir büyü var..
bunun bide radio versiyonu vardırki kalplere zarardır... unplugged versiyonu için; http://www.reamonn-music.de/…rl_delta_unplugged.mp3
gece şarkısı.süper.
bir supergirl de minor majority'den; slob snob falan ama süper diyor; these are all the things i never got to say to you things i don't even tell my friends this is a song that i've been humming on for way too long the hidden track left at the end you're such a snob, but you're such a super girl but anyday now they'll know you're such a snob, but when reconsiderin', you've got all the things i want.. these are the streets we walked, the memories we're leaning on these are the images i've saved these are the girls i should've left alone, i'd been better off this is where i am today you're such a snob, but you're such a super girl anyday now they'll know you're such a snob, but if you get through to me, then i won't have to walk alone this is the t-shirt i've been carrying for all these years it's got your picture on the front this is the pride i take in wearing it and sharing it with everyone who needs to know you're such a snob, but you're such a super girl but anyday now it'll show you're such a snob, but you're such a super girl think it's time you sang along. this one's for rock'n'roll, for magazines, for radio for all the times it knocked me out this one's for showing up when everyone thought you were gone this one's for never giving up. you're such a slob, but you're such a super girl now it's time to carry on you're such a slob, but you're such a super girl here's a heart that you'd want you're such a slob, but you're such a super girl anyday now you'll be known you're such a slob, but you're such a super girl those whom the gods love grow young those whom the gods love grow young
http://www.comicon.com/…ubb=get_topic;f=36;t=006315 adresinden concept art'ina vs ulasilabilir.
smallville adlı dizide laura vandervoort tarafından canlandırılacak karakter.*
bazı durumlarda da er kişinin hatun kişinin gurunu okşuyormuş gibi yaparak gururuyla oynama şarkısıdır. zannedilir ki sevilmeden sevişmek her yiğidin olmasa da 'supergirl'ün harcıdır: "super girl ağlamaz sil gözyaşını.."
sekizinci nesil çaylak. edit: yazar olmuş, hoşgelmiş.
bugun farkettim. sanirim klipte ya$amin kiyisinda 'da oynayan baki davrak oynuyor.
giderek sinirimi bozmaya başlayan reamonn şarkısıdır. önceleri benim de dinleyip gaza gelmişliğim vardır ama artık yemiyorum. “aaa yapma be güzelim, sen süpersin, şöylesin, böylesin, kim tutar seni,” cümleleri aslında söyleyen kişinin kendi kıçını kurtarmak içindir. ya da benim içim fesat, bilmiyorum.
her ağladığımda yanlışlıkla dinlediğimde (kesinlikle kasıtlı olarak değil) beni daha fazla ağlatan sözlerini söylerken "üühüüü... hani süperdim ya? hani ağlamazdım?" derken kendimi gözyaşları içinde bulduğum şarkı. ben şahsen, depresyondaysanız, sevgilinizden ayrıldıysanız, ya da birine aşıksanız ve o da bunu bilmiyorsa tavsiye etmiyorum kaçın kaçabildiğiniz kadar diyorum fena yapıyor farketmiyorsunuz mazallah sonradan çarpıveriyor adamı. ama onun dışında güzel şarkı. hatta bence reamonn' un en iyi şarkısıdır.
35 milyon dolarlık bütçesine rağmen, açılış hasılatı 5.7 milyon, toplam hasılatı ise sadece 14.2 milyon dolar olan film.
mor ve berisinin bir derdim varin girisinde fena halde esinlendigi sarkidir efendim..
smallville de *oksijene ihtiyac duymadan uzayda ucabildigini bize gostermi$ kriptonlu ta$.
eğer düğünde ilk dans olayına girmeyeceksen, salona giriş anında bu şarkıyı çaldırırsan geline süper kıyak olur.
supergirl olmak ile supergirl olabilmek zor, ama sarkı doyumsuz dedirten, özlenen, dinlendikçe ayrı tad veren sarkı.
dinlerken bahsedilen supergirl sanki kendimmişim gibi triplere girmeme neden olan şarkı. bi de nedense hüzünlendirir, halbuki adam sadece kızın ne şahane oldugundan bahsetmektedir, ağlaklık yapmanın lüzumu nedr?
insanlık tarihinin en kötü şarkılarından biri. allah belasını versin.
bu sarkiyi birine armagan etmek, umid ederim ki ileriki yillarda da hatirlanacak, 2000'li yillarin unutulmaz yazis teknikleri arasinda ilk siralarda yer alacak, ve klark cekmekgibi bir klasik olacaktir. hayir klasik olsun ki, gelecek nesillere bu boku benim de yedigimi gururla anlatayim, isportaligin sonu olmadigini gostereyim.
şarkıda adam "she's my girl -my supergirl" der. yani aslında ortada supergirl falan yoktur, bir kız ancak biri onu supergirl'ü olarak görürse ve bunu ona hissettirirse "but im a supergirl and supergirls dont cry" diyebilir. diğer zamanlar o "i got lost on the way"dir, it's not ok işte o kayıptır. o da sıradan ordinary girl'lerden biridir ve ağlar, ağlatılır bol bol... bu yüzden bana lazlo bane'in superman şarkısını hatırlatır bu şarkı, kendimize uyarlayıp gerçekçi olmakta fayda var; i know i know i'm no supergirl... hem supergirls just fly but i'm falling all the time...
efenim türkçe sözlerini de yazalım tam olsun. you can tell by the way she walks that she's my girl yürüme şeklinden anlayabilirsin o benim kızım you can tell by the way she talks that she rules the world konuşma şeklinden anlayabilirsin o dünyayı yönetiyor you can see in her eyes that no one is her chain gözlerinden anlayabilirsin kimse onu bağlayamaz she's my girl, my supergirl. o benim kızım, benim süperkızım and then she'd say, it's ok, i got lost on the way ve sonra şöyle derdi, sorun değil, yolumu kaybettim but i'm a supergirl, and supergirls don't cry. ama ben bir süperkızım, ve süperkızlar ağlamaz and then she'd say, it's alright, i got home late last night, ve sonra şöyle derdi, her şey yolunda, dün gece eve geç geldim but i'm a supergirl, and supergirls just fly. ama ben bir süperkızım ve süperkızlar uçuverirler and then she'd say that nothing can go wrong. ve sonra hiçbir şeyin ters gidemeyeceğini söylerdi when you're in love, what can go wrong? aşıkken ne ters gidebilir ki? and then she'd laugh the nightime into day ve sonra geceden sabaha kadar gülerdi pushing her fear further long. korkusunu uzaklara iterek and then she'd shout down the line tell me she's got no more time sonra bağırırdı ve bana başka vakti olmadığını söylerdi 'cause she's a supergirl, and supergirls don't hide. çünkü o bir süperkız ve süperkızlar saklanmazlar and then she'd scream in my face, tell me that leave, leave this place ve sonra yüzüme karşı bağırırdı, terk et, terk et burayı derdi 'cause she's a supergirl, and supergirls just fly çünkü o bir süperkız, ve süperkızlar uçuverirler yes, she's a supergirl, a supergirl evet o bir süperkız, bir süperkız she's sewing seeds, she's burning trees tohumları ekiyor, ağaçları yakıyor
dc comics'deki paralel evrenler mevzusundan fazlasıyla nasibini alan bir karakter. ilk ve en çok bilinen supergirl, kara zor-el, superman'in kriptonlu kuzenidir. fakat onlarca yıl dc evreninde yer aldıktan sonra zalim dc editörleri tarafından crisis on infinite earths (dc'nin bitmek bilmeyen paralel evren krizlerinden ilki) serisinde superman'in son kriptonlu imajına zarar verdiği gerekçesiyle önce öldürülüp, sonra silinmiştir. bu olayın ardından dc evreninde çeşitli supergirl'ler yer alır. kara zor-el sonrası ilk olarak matrix tarafından kullanılır bu unvan. matrix paralel bir evrende lex luthor tarafından kriptonlu suçlulara karşı savaşması için yaratılan protoplazmik bir varlıktır. superman ona bu suçluları yenmesinde yardımcı olur, ağır yaralanan matrix'i ise kendi dünyasına getirir. matrix ise bir minnet göstergesi olarak supergirl adını alarak suçlularla savaşmaya başlar. bir süre lex luthor'la beraber çalışır çünkü lex luthor kendi evreninde iyi bir bilimadamıdır. gerçek yüzünü gördüğünde ondan uzaklaşır. daha sonra matrix, linda danvers isimli bir genç kızı ölümden döndürmeye çalışırken onunla birleşir. tamamen sıradan bir insan olan linda, bunun sonucunda süper güçler kazanır ve yeni supergirl olur. uzun süre suçla savaşır ve paralel evrenlerde geçen bir serüvenin ardından emekliye ayrılır. infinite crisis sonrası matrix evrenden silinir fakat linda danvers yaşamaya devam eder. clark ve lois'in gelecekten gelen kızı olduğunu iddia eden cir-el de supergirl adını taşıyanlardan biridir. brainiac tarafından kriptonlu dna'sı ile yaratılan cir-el geleceği kurtarmak için kendisini feda eder. 2004 yılında önde gelen çizgi roman yazarlarından biri olan jeph loeb ve genç yaşta hayatını yitiren unutulmaz çizer michael turner tarafından, superman/batman'de, kara zor-el karakterine tekrar hayat verilir. yeni versiyona göre kripton'da kal-el henüz bebekken kara genç bir kızdır. kripton yok olmanın eşiğindeyken kara'nın babası zor-el brainiac'ın robotlarından aldığı teknoloji sayesinde argo city'yi kurtarmayı başarır, fakat teknolojisinin kullanıldığının farkında varan brainiac şehrin izini bulur. zor-el, saldırıya uğradıklarında, jor-el'in kal-el'e yaptığı gibi, kara'yı da bir uzay mekiği ile dünyaya yollamak ister fakat kara'nın mekiği meteor parçalarına takılarak uzayda savrulur ve dünyaya zamanında ulaşamaz. yani yolculuk planlandığı gibi gitseydi kara dünyaya ulaştığında clark daha bir bebek olacaktı. uzun yıllar sonra, clark yetişkin bir (super)adama dönüştüğünde kara'nın mekiği gotham'a düşer. clark'ın aksine dünyaya ulaşır ulaşmaz tüm süper güçlerine sahiptir fakat hafızası tam olarak yerinde değildir. güçlerine sahip olmasının sebebi mekiğindeki solar bir aygıtken, hafıza kaybı meteor taşlarıyla beraber güneş sistemine girmesinden kaynaklanan kriptonit zehirlenmesinden dolayıdır. bilindiği üzere kriptonlularun güçleri ve zayıflıkları* sarı güneşten kaynaklanıyor. darkseid'in de dahil olduğu bir maceradan sonra supergirl alışıldık mavi, kırmızı kostümüyle beraber boy göstermeye başlar. yeni supergirl'ün eskisiyle kıyaslandığında en büyük farkı daha fazla bağımsızlığına düşkün ve asi olmasıdır. superman'in korumacı tavırlarından hoşlanmaz ve kendisine her söylenene itaat etmez. bu doğuş hikayesinin ardından supergirl'ün kendi adını taşıyan serisi başlar. wonder woman'ın adasında* amazonlar tarafından eğitilen kara gün geçtikçe güçlenmeye başlar, hatta bazıları tarafından superman'den daha güçlü görülmektedir. bu lex luthor'ın ilgisini çeker ve bu ilginin saplantıya dönüşmesiyle beraber kara'yı izlemeye alır. kara'yı ona hala güvenmeyen batman'de izlemektedir, herkes supergirl'ün superman'den daha güçlü olduğunu düşünürken o mevzuyu çözer. superman dünyada yetiştiği için insanlara zarar vermemek amacıyla güçlerini sınırlamayı öğrenmiştir, fakat supergirl güçlerinin limitlerinde dolaşmaktadır. tabii ki maruz kaldıkları sarı güneş miktarı düşünüldüğünde mantıklı olan superman'in daha güçlü olmasıdır. lex luthor meşhur "kryptonianbuster iron-man" kostümünü giyip kara'nın karşısına çıkar. kostümdeki siyah kriptonit kara zor-el'i iki kişiliğe böler. ortaya çıkan dark kara'ya göre zor-el onu dünyaya gönderirken kal-el'i öldürmesini istemiştir. zor-el küçüklüklerinden beri jor-el'in başarılarını kıskanmıştır ve iki kardeş arasında bundan doğan bir husumet oluşmuştur (ilerleyen sayılarda bunların doğru olmadığı, kara'nın dark angel tarafından test amaçlı manipüle edildiği ortaya çıkar). ardından lasso of truth sayesinde wonder woman kara'yı eski haline döndürür. ayrıca supergirl gizli kimlik taşımak konusunda pek başarılı ve istekli değildir. bir ara gizli kimlikle liseye başlar fakat liseli ergenlere tahammül edemeyip okulun ortasında kimliğini açığa çıkarır. daha sonra lana lang'in yeğeni linda lang olarak yeni bir gizli kimlik edinir. başlarda antipatik bir karakter gibi gözükse de kişiliğinin oturmasıyla beraber zamanla sevdirmiştir kendisini. özellikle ed benes, ian churchill ve gary frank tarafından çok başarılı çizilir. post-crisis sonrası ilk sunulan köken hikayesi yıllar içinde değişime uğramış ve new krypton serisi ile beraber son haline kavuşmuştur. supergirl'ün earth-2 versiyonu kara zor-l için: (bkz: power girl)
(bkz: aslan burcu kadini)
sürükleyici güzellikte muhabbeti olan; sürükleyici güzellikte olduğunu düşündüğüm yazar.
akustik versiyonunu ilk kez yaklaşık 10 dakika önce dinlediğim şarkı. hala kendimde değilim. bu şarkı hiç bu kadar anlamlı ve yıkıcı olmamıştı şahsım adına. aşırı duygulu, muazzam .
başlangıcı üç boyutlu gibi olan şarkı.
insanı, aşıkken hiçbir şeyin ters gitmeyeceğine inandırmış güzel bir reamonn şarkısı. ters giden şeyler genelde aşıkken vuku bulur halbuse.
klibinde baki davrak'ın oynadığı uber şarkı.
batman/superman çizgi romanındaki hikaye ile sinemaya uyarlansa avatar'ın gişesini sikip atabilecek potansiyele sahip kahraman. ama nerde..
tek başına karşılanan sabahlara kapak olan reamonn marşı. zaten kanayan yaraları eşeler, tuz olur.
filminde söz konusu karakteri helen slater oynamıştı.
her dinlediğimde beni benden eden reamonn şarkısı. sesi sonuna kadar verip hayallere dalıyorum. mutsuzken dinlenmemesi önemle duyurulur.
gençlik zamanlarında sevilesi, dinlenesi, eşliğinde ağlanası ama artık aşırı dozdan kusma etkisi yaratan şarkı.
şu blogda uçan ablamnız profesyonel bir çekim tekniği uygulayarak her gün yeni bir fotoğrafını yayımlamaktadır.
gözyaşlarımı bir ileri bir geri iten, zor zaman şarkısı. tam ağlayacağınız zaman başınızı gökyüzüne kaldırmakla aynı etkiyi yaratır, ya ağlamanız geçer ya da hıçkırmaya başlarsınız. (bkz: her genç kadının dolabında bulunması gerekenler)
bu şarkı, bir erkeğin yapabileceği en büyük hatalardan bir tanesidir. aklınızda bulunsun.
yeni dc universe reboot'u the new 52 serisinin ilk sayısında şöyle karşımıza çıkan karakter http://2.bp.blogspot.com/…40/supergirl+v6+01001.jpg
(bkz: etek altı)
sözlük yazarı. pek bi' yardımsever canım. seviyoruz kendisini.
hani bazı şarkılar anı kokar ya, işte bu şarkı da onlardan bir tanesidir benim için.
ilk dinlenildiğinde aşık olunan şarkılar listemde yer alır. dinledikçe bu aşk, kara sevdaya dönüşür işte öyle harika bir şarkıdır.
ayni onun dedigini* bana hissettiren sarkidir. ... o günlerden bu yana birçok şey değiştiği için, şimdi dinlediğimde bana bitmiş ve geri dönüşü olmayan güzellikleri hatırlatan; o nedenle ne kadar çok istesem de bugünden sonra bir kez daha dinleyemeyeceğim muhteşem, acıtan şarkı..
2006 yılıydı. babamla eve dönüyoruz. arabadayız. radyo ekseni açtım. ayça şen'in programı yayındaydı. dinleyip gülüyoruz. sonra ayça şen anons etti bu şarkıyı "süpürgörül" diye. hala da hatırlarım o telaffuz şeklini. eve gelince şarkıyı bulmam kolaylaşmıştı sayesinde. camı açıp rüzgarı yüzümde hissederken dinledim ben bu şarkıyı. bir de nedense duygulandım. hiç de öyle supergirl olduğumu filan düşünmüyorum, düşünmedim. birinin bana bu şarkıyı söylemesini, ithaf etmesini filan da istemedim. sadece "she's sowing seeds she's burning trees" di bana dokunan. şarkı çok güzeldi. güzel bir hikayeydi bu, bir sonbahar gününü anımsatan.
mucizevidir.
helen slater'in kariyerini bitiren filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=gv9iosaoufc
bunun çaldığını duyduğum mekandan koşa koşa uzaklaşmak istiyorum. öyle bir bıkkınlık, kusma isteği. yeter ya valla gidin evinizde dinleyin.
