(bkz: super 8 mm)
abd'de ucuz fiyatlarıyla bilinen bir motel zinciri.
jj abrams'ın son filminin kod adı.. filmin trailerı iron man 2 filminin öncesinde yayınlanacak.. cloverfield'ın trailerının transformers öncesinde yayınlanması gibin aynı.. jj yaptıysa güzeldir diyoruz ve heycanlan bekliyoruz.. edit: cloverfield'ın prequel'i olmasını bekleyenler için jj'den cevap da geldi: "it has nothing whatsoever to do with cloverfield"
fragman basına sızdı; http://www.sinemacanavari.com/…projesi-super-8.html
(bkz: super 7)
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
hd teaser trailer'ı için; http://trailers.apple.com/…railers/paramount/super8
yapımcılığını steven spielberg' in üstlendiği bilimkurgu türü film. filmin ilk teaser'ında dikkatimi çeken birkaç şey vardı. teaser'ı seyrederken steven spielberg' ün ismi ortalarda geçiyordu ki onu okuyuncaya kadar close encounters of the third kind*a acaba göndermemi yapıyorlar dedim. ****bundan sonrası -spoiler- içerir mi içermez mi siz karar verin.**** super 8 teaser' ında "sarı" bir kamyonet tek yönlü demiryolu geçidine gelip aniden rayların üzerinde ilerlemeye başlıyor. bunda filmin konusunu bilmesek de şaşılacak birşey göremeyebiliriz ancak yukarıda yazdığım gibi close encounters of the third kind adlı 1977 yapımı filmde roy neary* elektrik idaresine bağlı olarak çalışan bir teknisyendir ve sebebi belirsiz elektrik kesintilerini araştırmak üzere amiri tarafından kesintilerin olduğu yerlere yollanır. roy demiryolu kavşağında sarı kamyonetiyle karşıya geçmek üzereyken birinci türden bir ufo vakası yaşar. tam bu noktada super 8 teaser'ında da demiryolu kavşağı ve sarı kamyoneti görünce acaba dedim, steven spielberg üçüncü türden yakınlaşmalar filmine gönderme mi yapıyor?!? ayrıca böylesine sert bir fragmanla da bizi merak içinde bırakarak j.j. abrams ile beraber uzaylı teması barındıran eski filmleri için günah çıkartıyor gibi geldi. büyük bir olasılıkla e.t. ve üçüncü türden yakınlaşmalar gibi daha "evrensel+uzaylı seven" bir film çıkacağını pek sanmıyorum. çünkü abrams da işin içinde olduğuna göre koltuğumuzda rahat bir şekilde izleyebileceğimiz türden bir yapım beklemek yanlış olur. spoiler edit: işbu entryi yazarken yukarıda bahsettiğim sarı kamyonet ile ilgili net üzerinde ufak çaplı bir araştırma yaptım. görülen o ki aynı şey başkalarının da aklını kurcalamış. bu ve daha fazlası için şimdiden bolca teori üretebilmek adına: http://super8.wikibruce.com/super8_teaser_analysis merakla bekliyoruz...
yapımcılığını steven spielberg'ın yönetmen ve yazarlığını ise jj abrams'ın yapacağı 2011 yılında çıkacağı söylenen film. http://www.imdb.com/title/tt1650062/
imdb'deki cast'e bakıp uzaylıları çocuk olarak lanse edeceğini düşündüğüm filmdir. heyecanla bekliyoruz.
j. j. abrams ve steven spielberg imzalı 2011de gösterime girecek bilim kurgu filmi. jj abrams cloverfield da yaptığı gibi bu filmde de gizem, merak duygularına hitap ederek insanları etkileme yolunu seçmiştir. filmin ilk traileri iron man 2 filminin başlangıcında yayınlanmıştır (cloverfield filminin ilk fragmanı da transformers'ın başında yayınlanmıştı.). ilk trailere şurdan ulaşılabilir: http://www.traileraddict.com/…uper-8/teaser-trailer !: 1:23-1:24 arasında görüntüyü durdur-yürüt tekniğiyle ilerletirseniz, küçük bir çocuğun yüzünü görebilirsiniz. bu da belki de filmle ilgili bir ipucu olabilir, 8lik supermen vs.vs. gibi..
17 haziran 2011'de vizyona girmesi beklenen filmdir.
super bowl xlv'deki reklam arasında gösterilecek yeni ve çok kısa videosu şuradan izlenebilecek film. edit: videonun tamamı buradan seyredilebilmektedir. spielberg * yapımcılığında olduğu çok bellidir; yine 70'ler 80'ler artık her ne ise, bir şeyler için uğraşan bir iki çocuk ve uzaylılarla ilgili inanılmaz olaylar... hmmmmm! ayrıca o fragmanda film çekmeye çalışan ufak bebenin spielberg'ün küçüklüğü olduğunu düşünmedim değil, abrams böyle yazarak spielberg'ü cezbetmiş olmasın sakın? ayrıca j. j. abrams'ın son zamanlardaki en büyük, iddialı işidir. cloverfield'da sadece yapımcıydı, star trek zaten var olan serinin yeniden çekimiydi, bu film başka duruyor. böyle patlamalar falan...
j.j. abrams sinemaya ilgi duymasına neden olan şeyin ona çocukluğunda dedesi tarafından armağan edilen bir super 8 kamera olduğunu anlatmıştı bir panelde. şimdi bu filmin adı super 8 ve filmde elinde super 8 kamera ile olaydan olaya sürüklenen bir küçük çocuk görüyoruz. j.j. kendi çocukluğunu yerleştirmiş filmin içine. belki de bir çocukluk hayalini yansıtacak beyaz perdeye. j.j ve spielberg işbirliğinden çok iyi bir ürün çıkacağı ortada.
cloverfield gibi hoplatmaya zıplatmaya germeye kasmayan, e.t. havasında bir aile filmi olacak
full fragmanı düşmüş film. 2011 in en heyecan veren yapımı gibi duruyor. http://www.totalfilm.com/…jj-abrams-super-8-arrives
--- spoiler --- fragmanında şöyle bir el görünüyor dikkatli bakınca. e.t.'imsi bir el gibi... http://img13.imageshack.us/i/elkol.jpg/ tabi bu bir insan eli olabilir jj abrams şaşırtmaç yapmıştır belki.. --- spoiler ---
--- spoiler --- uzaylılar war of worlds'ta kanımızı, independence day'de dünyamızı, skyline'da ise beynimizi istiyorlardı. yeni fragmanda market raflarının arasına birisi çekiştiriliyor, bence bu filmde çükümüzü isteyecekler ve sonunda almayı başaracaklar. --- spoiler ---
http://img864.imageshack.us/i/super8lost.jpg/
oldukça başarılı ve yaza damga vuracak film. dizi olmasını isterdik. finalde muhtemelen bütün kahramanlar cennette olacak. hepsi bir rüyaymış ben şimdiden söylim mına koyim. (bkz: lost)
e.t'nin aksiyon dozu yükseltilmiş, içine korku ve aksiyon serpilmiş versiyonu, izlemedim -doğal olarak- ama teaser'dan ve tanıtım görüntülerin aldığım hava bu, konuyu kısaca anlatırsak; bir iki tane sıpa var böyle akıllarınca kısa film yapacaklar, neyse işte allah ın işi o ya olayda tam filme motor dedikleri vakit patlak veriyor felan, aman ne yaratıcı.
jj abrams lost'la seyirciyi yeteri kadar düdükleyemediğini düşünüyor olmalı ki tutmuş bu filmi çekmiş. arkadaşım bu herifin tüm filmleri imdb 10'a bile girse izlemem, izlettirmem. bu adamın iyi yaptığı bir şey var, o da başta iyice merak pompalamak, sonra ne olduğu önemli değil. bunu lostta gördük. saçma sapan bir fragmanla aynı formülü bu filme de uygulamaya çalışıyor. sinemaya gidip şu adama para kazandırmayın be.
begenmeyenin izlemeyecegi, begenene de kimsenin karisamayacagi jj abrams/steven spielberg ortakliginin urunu, 1980ler bilimkurgusu soslu film olacaktir.
sinemada seyredilmesi sart olan filmlerden biridir. sirf bu yuzden bile ne kadar hasilat yapacagi merak konusudur. http://www.youtube.com/watch?v=mifpxrcugwa
hayal kırıklığı yaşatacağını düşündüğüm film. fragmanlarda sürekli biyerler patlıyor görsel efekti dayamışlar tamam ama bir avuç veledin maceraları tarzı bişey olacak gibi görünüyor. jj abrams adlı herife losttan kalma bir garezim olduğundan da olabilir bilemiyorum.
(bkz: super8 & tab)
fragmanlarından hiç bi boka benzemediği hissi uyandıran (afedersiniz bok dedim) 2011 yılı jj abrams/ spielberg filmi. işin içine o kadar velet karışınca ondan bi cacık olmaz. olursa da göt olmuş olurum (çok pardon üstüne bi de göt dedim).
kendisinden portal 2'nin içindeki "interaktif" teaser vesilesiyle haberdar olduğum film. bi vagonda tek başımızayızdır, kaza olur, enkazın etrafında-içinde dolanırız, hava karanlıktır ve son sahnede enkazın içinden bi "şey" çıkar ama ne olduğunu göremeyiz.
sonunda hiçbir şeyin açıklığa kavuşmayacağı film. ahanda buraya yazıyorum. *
portal 2'de ki interaktif fragmanina bakacak olursak oyununu ya valve yapacak, ya da source motoruyla baska bi firma yapacak. her halukarda filmi kadar heyecanla bekletecek kendisini.
abrams'ın diğer projelerine nazaran daha bi sesiz sedasız geliyor sanki hissi uyandıran film.. 3 video daha yayınlanmış bu arada..
super bir apple store uygulamasi. 30larinmi 40larinmi bilmiyorum titresimli siyah beyaz filmlerine benzer video cekme porgrami.
sneak peek'leri internette yayınlanmaktadır. sneak peek 1 ve 2 sneak peek 3 sneak peek 4
film hakkinda ilk gelen yorumlar oldukca olumlu. j.j abrams'i genel olarak severim zaten. bu filmle iyice percinlenecek gibi hissediyorum bu sevgim.
sinemada izlediğim fragmanında çoluk çocuk görünce walt disney yapımıdır dedim lakin j.j.abrams ve steven spielberg isimlerini görünce hooop yavaş lan diyiverdim. hadi bakalım özellikle area 51 sahnelerini merak ediyorum.
j. j. abrams şimdiye kadar yaptığı işlerle kendini kanıtladı(!). lost olsun, star trek olsun, cloverfield olsun, bazen yönetmen, bazen yapımcı olarak yaptığı boktan işlerle kredisini hızla tüketti. akıldan yoksun ve sadece aksiyon üzerine kurulmuş senaryoların, roland emmerich ve michael bay ile birlikte değişmez ismi oldu. şimdi de sinemalara son çalışması super 8 geliyor. sadece fragmanını izlediğim bu film ile ilgili önyargılı olmamayı isterdim, ama ne yazık ki olamadım. abrams filmlerinin her zamanki vaz geçilmez muhteviyatı gizem ve aksiyon, spielberg'ün çocuk kahraman sevdasıyla birleşmiş. fragmanından bile anlaşılabildiği üzere klişelerden başka hiçbir şey vaat etmeyen bu film, benim gözümde çoktan bedava olsa bile izlenmeyecek filmler kategorisinde yerini aldı. bu arada yanlış anlaşılmasın, ne aksiyona karşıyım, ne gizeme, ne de hayal gücünün sinemadaki yerine. aksine tam da benim görmek istediğim, izlemekten zevk aldığım şeyler bunlar. ancak, seyirciyi bu kadar gerizekalı yerine koyan insanlara tahammülüm yok.
--- spoiler --- ertem egilmez'in arabesk'inde ne kadar kasitli klise kullanilmissa ayni miktarda amerikan filmi klisesi barindiran acikcasi uyuz bi film olmus. oyle tabelalara neonlarla "james locke" yazip gonderme yapmak yetmiyor dostum, son yillarda izledigim kacinci uzayli yaratik-military-bir grup masum koylu ucgeninde gecen filmdi bilemiyorum. bi vampir-werewolf furyasi, bi bu uzaylilar, bi de sonunda "megersem sizofrenmis" cikan bas karakterler yuzunden izlenmez oldu filmler artik. zaten o pyromaniac zombie velet olmasa yarisinda cikar idim. --- spoiler ---
--- spoiler --- ortalama bir lost fanatigini tatmin eder bir film olmus bence. biraz the hatch, biraz black smoke, bir tutam king kong, finale dogru district 9... bol miktarda hollywood klisesi: olmek bilmeyen karakterler.. cocuklarin nihayet production value diye kivranip cektikleri film: the case ise sahane! j.j. konuyu uzaya baglamasa daha iyi olurmus elbet.. --- spoiler ---
hani boyle 80lerde 90larda trt'te cocuk karakterlerin basrolleri oynadigi klasik konulu filmler olurdu ya, cizgi film olmadi mi zorunluluktan seyredilen cinsten. o filmlerden tek farki bir suru para harcamalari , tren patlatmalari vs. film icindeki eski videolarda lost'tan firlamis gibiydi. eglencesine gidilecek bir film en fazla.
jj abrams = başta merak sonra yarak.... lost faciasından sonra sikseler bi bok umut etmem bu adamdan. ciddi diyorum, birileri gelse "umut et yoksa sikerim" dese umut etmem, edemem. zaten sikti herif bi kere neyine umutlanayım. güzel acıyor mevzuları ama mübarek adam sonunda sıkılıyor mu ne oluyor anlamıyorum, bir türlü ayarı tutturamıyor. kendisini tiksindirerek prim yapan cins katagorisine sokuyorum ben bu insan evladını.
boşuna sinema da falan izlenmemesi gereken film.gidin o parayla birşeyler için yeyin ne bilim.başka birşey yapın ama filme gitmeyin.ha çok izlemek istiyorsanız nickoledeon açın orda aynıları var.spielberg abi ayıp etmiş adına güvendik izledik.
jj formulu bulmus tabii. gizem ayagina sikiyo milleti. ama hayvan terli kusra bakma jj. bu sefer yemezler (bkz: swh)
zamanında the goonies'e bayılmış ve yine olsa yine izlerim diyen biri olarak bu filmden umutluyum. merakla bekliyorum. biletler için buyrun, http://bit.ly/juoiit
ön gösterimine gitmiş biri olarak; --- spoiler --- bir kere ilginç bir şekilde j.j. abrams filmi olmasına rağmen filmin bir sonu ve var gayet açık bir şekilde bitiyor. ama tabii ki bir klasik olarak filmde açıklanmayan noktalar ve cevaplanmayan sorular var. ne sanmıştınız ki? j.j. abrams filmi işte. epic bir şey beklemeyin, yine de keyifle izleniyor; ama hayallerinizde aman tanrım j.j. abrams ve steven spielberg var. muhteşem ötesi farklı bir şey olmalı, bilim kurgunun dibine vururlar ortamı yok. hatta bazı yerleri, özellikle çocukların olduğu bölümler şirin bile. mutlu son var, sanırım bunu spielberg hanesine yazabiliriz. amerikan klişelerine göndermeler var, iyi yapmışlar. bunun dışında gerilim sahneleri olduğu kadar komik sahneler de vardı ve gerilim sahnelerinin bazılarında kahkahalara da boğulabiliyordunuz. --- spoiler ---
spielberg'in tüm filmlerini ezbere bilen, "nerd" kıvamındakilerin keyif alması neredeyse imkansız bir film. hadi saygı duruşu, selam çakma falan tamam da, tüm film apartma olmaz ki be kardeşim; temalardan tut, tek tek sahnelere kadar. spoiler vermek istemiyorum ama, "jaws", "close encounters", "e.t.", "goonies", "indiana jones", "jurassic park" vs. diye diye izliyorsunuz. bunun üstüne, filmin dramatik yapısı, karakterleri o kadar özensizce kurulmuş ki (edit: aslında yanlış ifade etmişim; esas sorun dramatik yapının zayıflığı; bu zayıflık nedeniyle film bir süre sonra klasiklere yapılan göndermelerden ibaret kalıyor)... o günleri hepimiz özlüyoruz, tamam. ama bugün o özlemle yapılan bir filmin de kendi ayakları üstünde durabilmesi lazım. ne yazık ki super 8, duramıyor. edit2: çocuklardan bahsetmemek olmaz. epey eğlenceli sahneleri var ve filmi yürüten yegane unsur onlar.
sinema bilgisi pek gelişmiş olmayan biri olmama rağmen, bana bile klişe gelen tonlarca şey vardı filmde.. "aha şimdi şöyle olur" dedim, oldu.. spoilerlere geçelim.. --- spoiler --- _trenin çarpışma sahnesini çok sevdim ben.. bi çarpıştı bi çarpıştı tren, böyle uzun uzun çarpıştı, güzeldi heyecanlıydı.. _filmdeki uzaylı, hafif metamorfoza uğramış üzgün kaslıydı.. _çocuk oyuncular çok sevimliydi.. nasıl sevimli ergen olunur tutorialı gibilerdi.. _uzaylının, uzay aracı beyaz rubik küplerden yapılmıştı.. _jj abrams'ın muhtemelen istikrar sorunu var, bi gazla başlıyo, sonra hevesi kaçıyo, yarım bırakıyo.. işlerini kendinden 3 yaş büyük, erken evlenmiş, çocuğu olmuş, kendi dükkanını açmış, kuzeni tamamlıyo muhtemelen.. elleri de terliyodur bence jj'in.. yazık la kimin bebesiyse.. --- spoiler --- kıp kıp..
http://www.otekisinema.com/super-8-2011/
senaryodaki lost'la ilgili benzerlikler: --- hem lost hem de super 8 için spoiler --- kazadan sonra arabaya atlayan 6 çocuk da bu olanları hiç kimseye anlatmayacaklarına dair birbirlerine söz verirler. lost'da da oceanic 6, adadan kurtulmadan evvel adada yaşadıklarını kimseye anlatmayacaklarına dair anlaşırlar. diğer gözüme çarpan benzerlik; uzaylının ve black smoke'un da aynı soruna sahip olması. ikisi de bulundukları yerde sıkışmışlar ve eve dönmek istiyorlar. --- hem lost hem de super 8 için spoiler ---
(bkz: lens flare)
eski tarz"cocuk grubu" ve speilberg filmlerini seven ve hala jj abrams ile lostu bagdastiran(adamin alakasi kalmadi 3. sezondan sonra dendi 37466. kez!) garip onyargilariniz yoksa gayet izlenebilir filmdir... ayrica hayatinda en az bir kez kisa film cekmeye calismis insanlar icin ekstra guzel gelecektir...
cumartesi sabahı tv'de yayınlanabilecek bir çocuk filmi. filme jj abrams ve spielberg isimlerine güvenerek girecekseniz hiç girmeyin, çocuk sevindirmek için dublajlı olanı tercih edebilirsiniz.
bir yarısında çıksaydım filmi. ben böyle giderek saçmalayan bi film görmedim desem.. özet; gitme panpa.
bundan 20 sene evvel yapılmış olsaydı övgüyü hak ederdi ama yıl olmuş ikibinonbir adamların bize kakaladığı şeye bak(bak film demiyorum). steven amcayı nasıl kandırmışsa artık bu senarist çocuk valla bravo. merak uyandırıyor evet doğru çünkü öyle lanse edildi bu filmcik. merak etmeyin demiyorum siz yine hobi olarak merak edin ama film çıkışında kaybettiğiniz saatlere ciddi anlamda üzüleceğinizi en içten duygularımla ifade ediyorum. tedbirinizi alın ve başınıza gelecekleri bile bile izlemeyin. son söz olarak: "bu saatte bunu yemezler hacı"
afişinde neredeyse filmin adı kadar büyük puntolarla yazılmış steven spielberg yazısı sinema promosyon tarihinde acı bir hatıra olarak kalacak filmdir. yazıklar olsun.
iyi guzel bir film olmus da, o cocuklarin cektigi kisa filmi film bittikten sonra credits'de/credits sonunda koymamak cok kotu bir secimdi bence, filmden aldigim zevki(ki gayet fazlaydi) kat kat arttirabilirdi. (burcixin soyledigine gore koymuslar, ama guya bu konuda bilgili olan arkadasima guvenerek cikmistim salondan. saglik olsun) bu arada o kiz cok iyi bir oyuncu yahu. tatli da bir kiz oldugundan suserlarin bastirilmis pedofil taraflarinin aciga cikarak gerek estetik, gerek oyunculuk, gerek de geleceginin acik olmasi(her guzel kucuk kiz oyuncuya yapilan iltifat. bilincaltinda "buyuse de sucluluk duymadan cekici bulabilsek" esintileri tasiyan bir ovgudur) konularinda ovgu yagmuruna tutulacagini dusunuyorum.(kick-ass'da hit girl, harry potter'da da hermione'yi oynayan kizlar icin yapildi aynisi, bilmezden gelmeyin. reddetmeyin de, cigerinizi biliyorum ben sizin)
izlenmemesi gereken filmlerden biri. --- spoiler --- filmin ilk dakikalarındaki tren kazasından sonra çocuklar arabada birbirlerine olanlardan kimselerin haberi olmayacak diye sözleşmişlerdi. ben de çocuklar biraz daha büyüyecek ve o gün gördükleriyle ilgili bir gizemle karşılacaklar zannetmiştim. ancak olan oldu ve çocuklar çocuk kaldı. zaten bu çocukların oynadığı ve ciddiye alındığı filmlerden oldum olası gıcık kapmışımdır. bir de bunlar böyle dünyayı kurtarmacılık falan yapınca artık iyice kafayı yedim. efektler iyi ama nereye kadar hacı filmin içi boş anasını satayım. --- spoiler --- fazla söze gerek yok. sinirden spoiler bile veremedim o kadar sıkıcı ve boktan. sakın izlemeyin.
--- spoiler --- film bitince kalkmayın.zira film devam ediyor. ben izlemedim,kalkmış bulundum. kimbilir belki güzel bir son barındırıyordur. yoksa çekilecek çile değil. --- spoiler ---
(bkz: etmeyin demiyorum siz yine hobi olarak merak edin)
hakkinda yapilan yorumlarin cogu sallanmamasi gereken filmlerden biri. --- spoiler --- size bir sir vereyim: o kadar kutsal tutulan cocuklarin* deneyimlerini(hayati boyunca yasadiklari butun deneyimler o cocuklarin 2 saatlik filmde yasadiklarinin yanindan gecmese bile) yeren insanlar aslinda ya ciddi anlamda komplekslidir, ya o donemde yasadiklari yasami yerince kendilerini su anki yasamlari hakkinda daha iyi hissediyorlardir, ya yas ile toplumda elde edilen "otorite"nin gucune kendilerini kaptirmislardir, ve hayatlarinin her doneminde ayni mentaliteyle devam edeceklerdir, sec begen al(baska olasiliklar var ama gecenin bu vaktinde oturup da nasil soyleyecegim uzerinde dusunecek degilim). --- spoiler --- fazla soze gerek yok, ture ilgi duyuyorsaniz gidin izleyin. spoiler bile vermedim sirf kendinizi dislanmis hissetmeyin diye, hadi yine iyisiniz.
hikayenin geçtiği kasabanın film için yapıldığı besbelli olan über sıkıcı film. lan gerçek kasaba olsa orayı tanklarla falan patlatarak maliyeti beş katı arttırır mı o çakal yapımcı. akıllı olun biraz. hayatımda ilk kez patlama sahnelerinde bu kadar sıkıldım. evet bunu da başardılar,bravo.
içinde sinema sanatına dair çok başarılı detaylar gizlenmiş, baştan sona distorsiyonlu bir görselliğe sahip (70'lerin gizem, korku, hayalet, vampir filmleri gibi), kimi zaman inanılmaz başarılı planlar gösteren ve bu sanatı neden bu kadar sevdiğimizi bize anımsatan (özellikle benzin istasyonu sahnesindeki dinamizm muazzam) oldukça keyifli bir film olmuş. kült filmler, 1970'ler, çocukların başından geçen maceraları konu alan edebiyat ve sinema eserleri (robinsonlar adası, sineklerin tanrısı, enid blyton, stephen king'in o ve ceset kitapları gibi) meraklısı iseniz bence kaçmaz. öteki türlü sinema, edebiyat alanında beklentiler farklıysa ve "detay beni yorar bana damardan ver ne vereceksen" mantığına sahipseniz sıkılabilirsiniz. bir kaç yerde ciddi başarılı espriler dönüyor özellikle ot ve uyuşturucu kafasıyla ilgili. bir de baş roldeki çocukların üstün yeteneğine hayretle bakmaktan alıkoyamayacaksınız emin olabilirsiniz. en nihayetinde çocukların götürdüğü bir gizem filmidir. 70'ler kokar, eğlendirir.
eğer adolesan bi yakının varsa* tut elinden götür filme, sevindir sabiyi. sen de orada telefonla mesajlaş, oyun oyna vs. artık sana kalmış. işte na böyle bi film. ps: anaokulundan beri sinemada böyle bi film izlememiştim*.
inanılmaz klişe bir film. milleti niye salak yerine koymaya devam ederler anlamam. hele hele steven spielberg ve j.j. abrams bunu nasıl yapabiliyor? klişeler saymakla bitmiyor: alkolik baba, ebeveyni rahmetli olmuş bir ağlak ergen, bir tane dobişko, bir tane salak oğlan, marjinal genç kız ve dünyayı kurtarmaya koyulan amerikan kasabasının polis amiri. diyaloglar zaten trt'nin çocuklara yönelik filmlerindeki diyaloglara benziyor. hakkını yemeyelim eğlence arıyorsanız buyrun izleyin. ama bir bilimkurgu ya da macera aksiyon falan arıyorum diyorsanız kesinlikle tavsiye etmem. yönetmen konuyu toparlayamadı gibime geliyor. kurgu iyi seyrettiriyor. müzikler güzel ama o senaryo nedir allah aşkına? kardeşim bizim konumuz amerikan aile yapısı ve kasaba kültürü mü yoksa bilimkurgu diyerekten izlemeye koyulduğumuz jj abrams ve spielberg faktörü mü? yapmayın allah aşkına. çocuk olsam tamam eyvallah izleyelim ama bu kadar mı basit bir yönetmenlik sergilenir? görsel efektlerle kurtarmıştır diyen arkadaşlarım yok öyle bir şey. görsel efektler ciddi ciddi söylüyorum tren sahnesi hariç oldukça yavandı. çok bariz bilgisayar efekti olduğu anlaşılan sahneler vardı kesinlikle üzerinde durulmamış. keşke steven spielberg burada müdahale etseydi efektlere. en azından oradan kurtarırdı. zira war of the worlds filmindeki (2005 yapımıdır) efektlerin kalitesini bu filmde görmek isterdim. dekor-kostüm-makyaj alanında iyi bir iş. dönem filmi olarak bakıldığında 1979 senesinde geçiyor ve malum kasaba haricinde başka bir yer olmadığından da kolaylarına gelmiştir ekibin. o açıdan da bir king kong değil. ve yazıyı özetlersek en iyi özet galiba şu olur: iyi bir fikrin heba edilişi. 5/10
keşke filme gittikten sonra değil de gitmeden önce ekşi sözlüğe girip baksaymışım diye içimden geçirdiğim film. abrams ve spielberg dedik, lost dedik, fringe dedik başka filme değil buna gidilir dedik... tek tesellim film bitti sandıktan sonra insanların çıkmasını bekledik, zira film bizde bir çok etkisi yaratmıştı. film bitti sandığımız sırada bence en eğlenceli kısmı başladı filmin. çocuklar iyi oynamıştı, efekt iyiydi ama bunlar filim kurtarmaya yetmemiş.
film boyunca sürekli çocukları saydım; "aga bunlar 8 kişi miydi?? ben mi eksik sayıyorum?? lan acaba süper güçler mi kazanacaklar??" meğer veletlerin film çektiği sikimsonik kameranın adıymış super 8.. filmdeki tek sağlam karakter dünya yansa sikinde olmayan, otunu döndüren fotoğrafçı kalfasıydı.. bunalımlı aile reisleri, kahraman ergenleriyle; azimli şerifi, gizemli askerleriyle olmaz olsun dediğim bir film..
(bkz: fecaat)
bir yaz eglencesi olarak bakildiginda ve izlendiginde gayet de basarili bir film. zaten filmin fragmanlarini izledikten sonra nasil bir beklentiyle sinemaya gitti insanlar bilmiyorum ama film vaad ettiklerini veriyor. eksikleri de tabii ki var ama bu kadar yerden yere vurulacak bir yani yok. sirf o cocuklarin cektigi filmi gormek icin bile izlemeye deger bence filmin en guzel yeri de oydu zaten.
yarrak gibi film nedir ne değildir, görmek isteyenler için hoş bi film. yeni spielberg diye pazarlanıyor ya bide bu abrams dallaması, adama o koyuyor. bırak spielberg'i; mahsun kırmızıgülün bile veliahtı olmaz bu şimendifer. ahan da buraya yazıyorum.
--- spoiler --- hormonlu e.t. --- spoiler ---
sıcağı sıcağına yazıyorum. konu hakkında hiç bir bilgim olmadan gittim, gittiğime eşşekler gibi pişman oldum. hafta sonları zamanı doldurmak için televizyonda yayınlanan filmlerden peki bi farkı yoktu. hani derseniz ki daha ergenliğe yeni geçmiş bir grup çocuğun başından geçen ve onların canavarlara karşı savaşını anlatan filmleri seviyoruz, o zaman gidin. abrams ve spielberg'e kandık. keşke bilete verdiğimiz parayla biraz daha içseydik.
--- spoiler --- "spielberg alien delivery services presents..." "spielberg safely delivers your alien to back home... back in 80's, and now in 2011" --- spoiler --- acikca yaziyorum, sizi "yok abi oyle degil ya gel izleyelim, oyle cikarsa bana bizzat kufret..." diyerek ikna edebileceklere gosteresiniz diye: allenen velet filmi... velet... ps: abrams: cross spielberg: double cross
arkadaslar imdb 8.8 veriyor diyince "la oglum onlara bakmayin" desemde, ne yalan soyleyim fragmanina kandigim film.ozellikle gizemin arasi acilsin diye 1 saat bekletmek de garipti, cocuk oyunculara lafim yok hakkaten sahane oynamislar ama. bu biraz "haci tarantino yapmis bok olsa izlerim" cilik kokusu aldim. zira konu basit,sunum basit, kotu film degil zira bir sekilde kendini izletiyor, ama spielberg yapiyor diye de bu kadar kofti is olmaz. dvd ciksin,divx ortamina dussun onu bekleyin derim ben.
ilk olarak portal 2'nin girisinde oynanabilir fragman gibi bir seyiyle atraksiyon kurarak karsilastigim film. trenin icinde basliyoruz, olaylar gelisiyor. disari cikip geziyoruz vs. "vay anam adamlar oyun icine interaktif olarak koyuyorlar artik demek, guzel fikir" seklinde dusunmemi saglayarak ilgimi cekmisti. fragmani da ne zamandir donup duruyor, daha da bir merak etmistim ancak bu kadar insan boyle sovuyorsa bir bildikleri vardir. fragman konusunda recep ivedik yaklasimi sergilediklerini dusunuyorum simdi bu yorumlara bakarak. yani, filmin en guzel yerlerini alip fragman yapiyorsun, geri kalani bok puruz. super 8 benim icin izlemeden hayal kirikligidir. piratebay sinemasinda izleyecegim.
--- spoiler --- film hikaye açısından değerlendirirsek iskelet olarak tam bir abrams spielberg karışımı. yer yer klişeler de kullanılmış ama bence 79 yılında geçen bir film olduğu için bu sayede daha çok o yıla ait bir film izliyormuş hissi uyandırıyor. gerilim çok iyi tırmanıyor ve herşey netleşiyor film bittiğinde. ben beğendim super 8'i. fakat benim asıl dikkatimi çeken filmin ana hikayesi ya da olay değil. o çocukların film çekme çabası içinde abrams kendi filmcilik mantığıyla ilgili ipuçları vermiş. çocuk yaşlarda kendisine bir super 8 armağan edilmesiyle sinemayla tanıştığını bilyioruz abrams'ın. bu yüzden filmin yönetmeni olarak kendini tasvir ettiğini söyleyebiliriz. önce bir zombi öldürme sahnesi çekiyor mesela. diyor ki iyi bir sahne ama hikayesi yok. "önce başla. sonra düşün" super8'in ilk fragmanını hatırlayın. çok iyi bir tren kazası sahnesi vardı. büyük ihtimalle ilk amaç tren kazasını çekmekti. hikaye sonradan oluştu. ve hikayenin oluşum aşamasını da gördüğünüz gibi olaylar şekillendiriyor. baştan sona kadar planlı bir şekilde gidilmesindense o anın getirdiği gibi gidiyor. aynı şekilde lost da öyleydi. önce adada yaşam savaşı veren insanlar olsun. sonra bunların hikayelerini düşünürüz. sonra adayı düşünürüz. "önce bir olay belirle. sonra hikayen şekillenir." sinemayla ilgilenen biri olduğum için bu filmden aldığım en iyi mesaj buydu. --- spoiler ---
resmen star tv filmi amına koyim. akşam haberlerinden sonra koy star tv'ye ailecek izlensin. 9 lira verdim amına kodumun filmine.
j.j. abrams'ın ustalık dönemine geçtiğini ispatlayabilecek nitelikte olan film. (bkz: sana puanım dokuz kankam) edit: bkz
güzel film. valla berbat değil lan. ama yaratık daha fazla gösterilseydi daha iyi olurdu bence. yani. not: daha entellektüel bir yorum yapabilmeyi gerçekten isterdim. gerçekten.
kan sporu 8 bile bundan daha güzeldir.
hersey guzeldi de... o ne sondu yahu? azicik sacmatirik ama eglenceli bir film olarak nitelendirebilirim super 8'i. --- spoiler --- en sonda cocugun cektigi filmin bitmis halini pek sevdim ama. hehe. spoiler miydi simdi bu? neyse. --- spoiler ---
kurgusu itibariyle buick 8i hatırlatmış, kitabı varsa güzel diyebileceğim cinste, genel itibariyle kanal d cocuk kulubü tadında 18 yas altı genclerin beğenerek izleyeceklerini düşündüğüm film. --- spoiler --- tum klise sahneler neyse de, o tren kazasından on dakika oncesi ve tren kazasından on bes dakika sonrasını içeren zaman diliminde film bir basyapitti. evet efendim, tren istasyonundaki bu veledlerin çekiminden, evlerine kaçmalarına kadarki bölüm. --- spoiler ---
amerikan sineması klişeleri ile dolu hollywood filmi. ayrıca, bu filme 8.bilmemkaç veren imbd,memnto'ya da 8.bilmemkaç vermiş.. garibolmuş!!
district 9 ile cloverfield arası, ikisinin seviyesine de ulaşamasa da hoş bir seyirlik. mayhoş tarafı tipik amerikan filmi trükleri ki artık farklı olmasını kimse beklemiyor değil mi? hoş tarafı da, tüm o gerilimin/aksiyonun içinde gençlik filmi tadını da tam olarak yakalamış olması. bu noktada da e.t. tadı almak mümkün tabi.
x-men first class yerine bu filme giren ayaklarima sicayim. gerci cocukken az sicmamisimdir ya, neyse.
lost'u ikinci sezonda bırakmış bir insan olarak, yarısında çıkması gereken yegane insanlardım ama bombok tasarlanmış malum yaratığımızı daha yakından görmek için çıkmadım. tam da düşündüğüm gibi sik suratlı çıktı. allahtan bilete para vermemiştim amk yoksa bu gece uyuyamazdım ben. edit: filmin görsel efekt kasılan sahnelerinin çok daha ucuza kotarıldığı, çok daha bi samimi birçok versiyonunu pazar sabahları televizyon kanalları arasında zap yaparak bulabilirsiniz.
--- spoiler --- arkadaş sittin tane amerikan filmi izledik. neyle ne çarpışırsa, saatte kaç mille çarpışırsa, hangi açıdan çarpışırsa ne olur ezberledik. ulan altı üstü bi kamyonete çarptı son hız yol alan tren. ne raydan çıkmadığı kaldı, ne arka vagonların birbirinin üstünden uçmadığı. patlamalar, gümlemeler, alev topları vs. sanki decepticonlar saldırıyor. yani yönetmen ve senarist daha iyi bilir tabii de benim bugüne kadarki hollywood tecrübem gösteriyor ki o tren o kamyoneti siker atar en fazla lokomotif raydan çıkar, yuvarlanır. arkadaki vagonlarda patlayıcı madde varsa o patlar. ki patlamaz o patlarsa gerilim düşer, patlayıcı madde yazısı gösterilir seyirci gerilir. neyse gece gece sinema dersi mi vericez finans diplomamızla... --- spoiler ---
--- spoiler --- rubik küpü'nden yıldızlar arası seyahat eden araç yapmayı bilen 4 metrelik zeka timsali canlı; daha önceki dönemlerde de kendisine yardım etmeye çalışan bir kişi ile karşılaşmış olmasına rağmen (bkz: dr. woodward) herkesin kötü olmayacağını insanların arasında iyilerin de olduğunu 9 yaşındaki bir veletten öğrendi ya, işte ben orda tükendim aga... not: çocuk konuştuktan sonra "la bi git amk senle mi uğraşıcam" diyerek siklememiş de olabilir... bilemeyeceem --- spoiler ---
sinemaya gidip gitmeme konusunda ekşi sözlük'ün imdb den daha belirleyici olduğu film. imdb nin filme nasıl olduysa verdiği 8 küsur puanı ekşi sözlüğe veriyorum.
bu filmi izlemeden önce iyi ki sözlüğü okumamışım. etrafta bu kadar bok atılacak film varken ne diye bu kadar kötülenmiş anlamış değilim. gayet güzel ve eğlencelik bir seyirlikti. basrolde cocuklarin olmasi daha bir sempati ile bakmami sagladi filme. hayır ne bekleniyordu bu filmden de bu kadar kötülenmiş anlamak güç gerçekten. kısaca hafif bilimkurgu soslu güzel bir macera filmi izlemek isteyenlerin sözlüğe kanıpta gitmemezlik etmemesi gerektiği film. zöe:(bkz: zamanın ötesinde olmasından gurur duyulan entryler)
şimdi sinemadan çıktım, sıcağı sıcağına çok önemli bir tespit yapmak istiyorum; --- spoiler --- film 1979 yılında geçiyor. --- spoiler --- allah seni bildiği gibi yapsın j.j abrams. bok gibi bir film.
80 lere ve 90 lara saygi olarak yapildigi projenin her aninda dillendirilmis bir filme klise diyen 500. eksisozluk yazarina yarrak veriyorlarmis kosun. bu kadar cok kliseyi barindirip ortaya bu kadar tutarli ve guzel bir is cikarmak icin gercekten usta olmak gerekli. cocuklarin oyunculuklari, tam kotu ve tam iyi karakterler, kasabanin serifi, ufak kizin babasi vs vs cok cok guzeldi. su kadar senelik yazarlik hayatimda ogrendigim sey; eksisozluk bir filmin kotu olduguna tam kanaat getirdiyse o film iyidir ve bu film de kaideyi bozmuyor. edit: eksi vereceğinize gideceğiniz film hakkında zahmet edip iki satır bir şeyler okuyun. sonra ağlıyosunuz böyle 9 tl boşa gitti diye.
daha ziyade üyesi olduğu janrın kendi kendisiyle alay etmesinin, hatta özeleştirisinin fena olmayan bir örneği şeklinde hatırlamayı tercih edeceğim film. o da yapanların hatrına...
--- spoiler --- bu herif (bkz: j. j. abrams) niye bok gibi son yapıyor anlamış değilim. filmin sonlarına doğru kesinlikle başlarda aldığınız tat yok. ara ara uyumamak için zor tutyor, para verdik eğlenelim diye kendinizi zorluyorsunuz resmen. tanıdık bir süreç (bkz: lost) daha önce de yaşanmıştı. --- spoiler ---
"ya bu çocuk filmi mi ne?" diye diye gittim. nitekim haklı olduğumu düşünerek çıktım. bence bu filmi ful dublajlayıp yaz tatili filmi diye koysunlar, bir hafta sonra ulusal kanallarda sabahın erken saatlerinde, hala okul var zannedip uyanan çocukların çizgi film kuşağında göstermeye başlanabilir. nedir anlamadım, dolandırıcılık gibi bir şey bu; j.j abrahms, spielberg yaz afişe biz de kek gibi dalalım salona. ben olsam gitmezdim de bazı hevesli arkadaşların kurbanı oldum. en azından şu konuda dürüst davranmış çünkü film, kendini ele veriyor adından ötürü; super 8. zaten adından yola çıkarak çocuk filmi olabileceğini düşünmüştüm. fringe'in herhangi bir bölümü, lost'un herhangi bir bölümü kat be kat fazla yaratıcılık içeriyor. not olarak, her şey bir yana, çocukların oyunculuklarını beğendim ben. filmi kurtaran tek şeydi bu. hele o korka korka bağıra bağıra kaçtıkları sahnelerde yüzlerinde oluşan dehşet ifadeleri yok mu? başarılıydılar.
transformers'ın organik versiyonu. --- spoiler --- uzaylının transformers'taki robotlar gibi başı nerede kıçı nerede belli değil. --- spoiler ---
cloverfield'in prequel'idir diye gidilen film. çıka çıka e.t. the extra-terrestrial'in sequel'i gibi birşey çıktı.
genel olarak kotu film degil ancak tamamen e.t. bazli oldugu rahatlikla soylenebilir. sadece bu yapiya bir miktar dehset ve korkutucu olma unsuru eklenmis o da yaratigin iyi, insanlarin ise kotu oldugu mantigindan uzaklasmadan. bu filmi cekmek icin j.j.'e gerek varmiydi, e tabii pazarlamasini yapip insanlari sinemaya cekmek icin sanirim vardi.
80'lerde çocuksunuz... pazar sabahı haftanın en güzel güneşine uyanıyor içinizdeki çocuk, çizgi film, pazar konseri, define adası, e.t. ya da kimbilir kaçıncı kez luke skywalker... hayat sizden o kadar uzakta ki, sanki bir kelebek kanat çırpmış, evrenin uzak ucunda bir yerlerde bir titreme, siz çocuktunuz ve öyle bir zamanda çocuktunuz ki belkide hep öyle kaldınız, ondan şimdilerde blockbuster'lara ayak uyduramıyor olabilirsiniz, ev sinemasında bir hazine gibi sakladığınız dvd'leriniz size artık yaşanmayan bir zamanın naifliğini hissettiriyor. labyrinth, adventures in babysitting, war games, the breakfast club, can't buy me love, ferris bueller, flight of the navigator, short circuit, time bandits, goonies ve bütün külliyatıyla ruhunuza iz bırakmış bir spielberg, encounters'dan e.t.'ye... sinema'ya doğmuş bir çocukmuşsunuz meğer, ve hayat sizin için hep arka planda çalan bir tema müziğiyle geçmiş... işte o zaman doğru sinemaya, super 8 size super bir 80'ler duygusu yaşatacak. --- spoiler --- öyle bir film olsun ki, içinde uzaylı olsun, öyle büyük şehirlerde, gökdelenlerin tepesine inen devasal istilacılardan olmasın ama, içinde insani bir duygu, sözgelimi iyilik olsun, ama insanlar onu anlamayacaktır, öyleyse çocuklar olsun, ve eskiden olduğu gibi onların macerasına kapılalım, 2 saat için dışarıdaki vahşi dünyayı unutalım. abrams bu inceliklerin filmini çekmiş, içinizdeki her tele dokunan olağanüstü bir film. filmi klişelerle ve "uzaylı" kelimeleriyle okuyanlara ne kadar yazık, bu bir uzaylı filmi değil, bu bir büyüme hikayesi, üstelik tek bir kişinin hikayesi de değil, annesini kaybetmiş bir çocuğun bunu kabullenişi ve hayata tekrar tutunması, karısını kaybeden bir adamın yitip gidecekken bir oğlu olduğunu hatırlaması, dostluk, aşk, çocukken gerçekten içini doldurabildiğimiz bütün duygular bir arada ve evine dönmeye çalışan bir uzaylı. ama sadece uzaylı mı, hayır, bütün karakterler evlerine dönmenin peşinde, yaşam bize her darbe vurduğunda bir adım daha uzaklaştığımız evlerimize... muhteşem finalinin gözalıcı ayrıntılarından burada sözetmeyeceğim, abrams sır gibi saklamıştı, o sırra perdenin önünde kavuşmak lazım, gözleriniz dolacak ve anılarınızda oradan oraya koşturup macera arayan çocukluğunuz size o karanlık bölgeden tekrar seslenecek. evine gitmek üzere yerküreden bir ışık süzmesiyle uzaklaşan "uzaylı"ya bakıp eve dönmenin ne kadar ufuk tanımaz, evrensel bir ihtiyaç olduğunu düşüneceksiniz. ışıklarla birlikte film bitecek, sinema sanatına selam edin, ve o çocuğa... --- spoiler ---
hafta sonu bu film sayesinde götünden sallamanın en güzel örneği nasıl oluyor öğrendim. sinemanın önünde beklerken bir kız ve bir erkek arasında şöyle bir diyalog geçti: kız: aa super 8 diye bir film gelmiş, gitsek mi nasıl bir şey? erkek: aman yok, ben fragmanını izledim hiç beğenmedim, boşver. kız: niye nasıldı ki? erkek: işte 8 tane çocuğun hikayesini anlatıyor film, canavarlara karşı savaşıyorlar falan. filmin adı da 8 çocuktan geliyor zaten.
j.j abrahams ve spielberg isimlerini görüp atlamayın diyeyim... yok eğer "ben 80'leri çok özledim, şöyle oturayım sinemada iki saat, bol klişeli bir film izleyeyim" diyorsanız, iyi seyirler efendim.
sağ olsun abrams'ın beni jimmy jib'den soğuttuğu film. alçal - yüksel, yüksel - alçal. bol efektli-patlamalı bir de üstüne üstlük bir dönem filminde bu kadar çok geniş plan kullanmasını takdir ettim ve sevdim. ve fekat, filmle ilgili tek olumlu görüşüm de bundan ibaret. çocuklar hususunda, berbat oynamışlar, oyunculuğun bu kadar övülmesine şaşırdım açıkçası. başroldeki eleman tam bir odun, yönetmen çocuğun oyunculuğu ise tam bir abartılı oyunculuk örneği*.
hayatım boyunca sinemada izlediğim tüm filmler arasında en kötü ilk üç film arasına giren filmdir. cumartesi ya da pazar günü sevdikleriyle ya da yalnız şekilde sinemaya gitmek isteyen tüm okuyucu kadrosuna yazacağım odur ki, sakın yapmayın. iyi bir sinemasever olarak, vereceğiniz bilet parasıyla karnınızı doyurmanızı salık veriyorsam, bilin ki bu film hakkaten beş para etmez. inanmayanın deneyerek görmesini de istemem ama hala inat eden varsa buyursun gitsin derim. konuyu anlatma zahmetinde bulunmak bile istemiyorum ki zaten konu denen bir şey yok. gittiğime eşşekler gibi pişman olduğum filmdir özetle
80'lere saygı olarak yapılmış olsa da sıkıcı olduğu gerçeği değişmeyen film. tamam anladık çok marjinalsiniz falan filan ama 80'ler o kadar uzak değil ve ben buna benzer 785 tane film izlemiş olmalıyım. açıkçası herhangi bir özlem de duymuyorum, daha gençken de ben bu filmleri sevmezdim zaten o yüzden kitap kurdu oldum. yani bu adamların para kazanmak için uyguladıkları bu taktikler beni benden aldı: --- spoiler --- hadi steve gel senle bir film yapalım ama çok uğraşmak ve fazla para harcamak istemiyorum o yüzden çocuklarla çok tanınmamış aktörleri oynatalım. hikaye yazmaya da uğraşmayalım. canavarı da sona kadar göstermeyiz, efektten de yırttık. ikimizin adını başa koyduk mu zaten herkes gelir. daha önce 1000 kere yapılmış bir filmi seksenlere saygı diye kakalarız, bu yazı da çıkardık işte. --- spoiler ---
bu kadar boyle gizemli reklam falan yaptiktan sonra karsiniza yarisinda sikilip cikacaginiz bir film geliyor. kardesim gidin ayri ayri film yapin, bu ne boyle.
fragmanı kendisinden daha heyecanlı film.
sinemada izlenmeyecek filmmiş ben dün bunu gördüm. filmin ilk yarısından başlayarak abi bu çocuklar biraz fazla bilmiş tavırlı değil mi ya diyerek rahatsızlanmaya başladım. spoiler geliyooooğr sanki hepsi birer hayri potır anasını satayım, her gün bin bir musibetle savaşıyorlar da böyle bir cengaverler. lan çocuk dediğin orda bi tane yaratık gördümü altına sıçar işte, her insan sıçar yani. bir dünya insan uğraşmış etmiş adam başaramamış bir tane velet sanırsın supermanin sol taşşaa gidiyor mağaradan aşık olduğu kızı kurtarıyor. (o kız o çocukla evlenmezse onun da ben bibişlerini koparayım o da ayrı) oyunculuk olarak bir tek enci(bizim sarı kız) kotarır cinstendi, klasik kötü komutan, klasik iyi bilim adamı, klasik duygusuz baba klişeleri çok fenaydı. sonu zaten bok gibiydi, duygulu, insani mesaj kaygılı falan. bir tek martin'e smartin demelerine bir de dişi telli çocuğun baş roldeki zibidinin arkasından koşarken -beni takip et -dört bloktur napıyorum acaba? tribindeki cümlesine güldüm filmde, onlar güzel olmuş. öf öyle işte, tam ekşicilerin yarısında çıkması için ideal film yani, zaten ilk yarısı iyice bayıktı. ha bir de hikayeyi oluştururken çok fazla gereksiz duygusal ögelere falan yer vermişler bayıyor yani. ha bir de şey lan filmin bittikten sonraki gelen sonunu izlemeden çıkanlar super 8'in ne olduğunu öğrenemedi ya o da güzel fsokgpf spoiler bittiiiğğğ
--- spoiler --- filmin basindaki tren kazasi sahnesini gordukten sonra kafanizda olusan fikre son noktayi koyan film. --- spoiler ---
film bitince hemen çıkmayın bekleyin az. --- spoiler --- hiç şüphesiz sondaki kısa film filmden daha iyiydi. --- spoiler ---
afedersiniz ama yarrak gibi bir film. gerçi henüz izlemedim ama kesin dandiktir ve allah bilir tahammül edemeyip yarısında odadan* çıkacağımdır. *hahaha... tabii ki netten indirip evde izleyeceğim. internete ayrı, filme ayrı para veremem ben! emeğe saygı +rep.
an itibariyle bu filmin imdb'de 7.9 puan nasıl alabildiğini anlamak mümkün değil. hayatımda zibilyon tane imdb'de puanı 2-3 olan film izlemişliğim, beğenmişliğim vardır. ama arkadaş, hayatımda ilk defa bir filmden çıktıktan sonra, "ee neydi bu şimdi?" dedim, yapımcıları tebrik etmek lazım. dünya üzerinde izlemediğiniz hiçbir film kalmadıysa, izleyebilirsiniz tabii.. --- spoiler --- bence bu film en başta bu veletin aşkı üzerineydi. sonra baktı senaristler çok tek düze oldu film, "haydi bari bir uzaylı ekleyelim" demişler gibi.. --- spoiler ---
şu ana kadar ki hasılatı ve imdb puanı ile hayal kırıklığı yaratmamış filmdir. benim gibi birçok lümpen izleyiciyi de memnun etmiştir film. beğenmeyenler avrupa sinemasındaki imgelerle orgazma devam edebilirler. zöe:(bkz: zamanın ötesinde olmasından gurur duyulan entryler)
"seyirciye sürpriz olabilecek ya da alıştıklarının tersini göstererek 'rahatsız edebilecek' her türlü ayrıntıdan kaçan, her gelişmenin önceden rahatlıkla kestirilebildiği, 'garantili' bir heyecan fırtınası.. zaten, bir grup çocuk üzerine inşa edilmiş senaryo -duygusal açıdan- seyirciyi çoktan kafalamıştır bile.. yedekteki diğer 'his bombaları' aralıksız devreye girmeli ve ortam iyice neşelenmelidir: resmen kıyamet koparken, duygusallıklarını hiç fire dahi vermeden yaşayan irili-ufaklı kahramanlar; bu arada ortamı yumuşatmak ya da daha duygulu hâle getirmek için -icabında hızlı sahneleri bile yavaşlatmayı göze alarak- yapılan espriler.. ve tabii ki bütün bunların yaratıcıları olup, dünya mahvolurken, bir sürü kahramanından birinin bile kılına zarar gelmemesi için çırpınan, dünya sinemasının dâhi çocukları." tafsilat için bknz..
imdb puanı yanıltan filmlerdendir.çok çok zayıf bir sonu vardır.
bu filmi tek kelimeyle "sikko" olarak tanımlayabilirim sanırım gönül rahatlığıyla.
öncelikle (bkz: hayal kırıklığı) bir filmi izlemeden önce fragmanını izlemeyi tercih etmeyen, filmin konusunu bile bilmeden izlemeyi daha çok seven biri olarak j. j. abrams ve steven spielberg isimlerine güvenip, yine aynı şeyi yapmış biri olarak söylüyorum ki ben ettim siz etmeyin. paranıza da, zamanınıza da yazık etmeyin. bomboş bir filmdir, hayal kırıklığı az bile kalır, benim beklentilerime göre tek kelimeyle rezalettir. ***
şu filmi izleyip beğenenler var mıdır çok merak ediyorum. gerçekten 100 üzerinden anca 15 veririm sanırım. boşu boşuna bi 1 saat 52 dakikam gitti. (bkz: olmamış)
bi kere o abuk sabuk televizyon dizilerinin çılgınlar gibi rating aldığı memlekette bu filme ana avrat girilmesini esefle karşıladığımı en baştan belirtmek isterim (gerçi benim de am göt daldığım filmler oldu burda ama onlar vallabilla baştan sona rezildi). super 8'te ise spielberg'e saydırdım özel olarak zira sonlara doğru artık tavan yapan arabeskliğin her yeri onun adını haykırıyor. ikinci bir cloverfield beklerdim, orospuya dönmüş. j. j. johansson'la birbirlerine dalmışlar mıdır acaba diye merak ettim bittiğinde. ..ya neyse be, filmden çıkınca yazarım diye heyecanlanmıştım ama iki geyiğin belini büktürecek kadar his uyandırmamış meğer. fazla kafaya takmadan seyredilip unutulabilir bir film. hem memlekette o kadar mesele var, bununla ilgili altıncı satırıma geldiğim için kendimi çok boş bir insan gibi hissettim.
imdb'de 7.9 gozukuyor bu film. hain bir tuzak.
(bkz: spielberg çok bozdu) j.j. abrams'ı söylememe gerek yok zaten** sonuç olarak bozuk bir film.
(bkz: altın ahududu ödülleri) (bkz: geleceği görmek)
--- spoiler --- bu filmin tek etkileyici sahnesi;çocukların konteynırda buldukları filmleri izlerken görünen uzay gemisinin puzzle gibi küplere ayrılması kanaatimce.onun dışında vasatı geçemeyen bir film merak edenlere. --- spoiler ---
(bkz: production value)
--- spoiler --- filmin tek güzel yeri, credits'ten sonra çocukların çektiği asıl filmin gösterildiği andır. bir tek orası eğlendirmiştir. gerisi hikaye. --- spoiler ---
kolpa ötesi bi film. vakit ve para kaybı. belki tv'den filan izlenir ancak. bi de ella fanning amma hızlı büyüyo lan.
kesinlikle seyredilmesi gereken iyi bir film, şiddetle tavsiye ederim...
(bkz: sevgiliyle gidilen filmin canavarlı film çıkması)
j. j. abrams tarzında başlayıp steven spielberg tarzında biten filmdir. evet, spielberg candır, ama j. j.'in gizem ve merak unsurunu kullanış şekli bambaşkadır. açıkçası bu film de olayların net bir şekilde sonlanmasıyla bünyeyi hayal kırıklığına uğratmıştır. not: j. j.'in başlattığı ama sezonlardır alakasının olmadığı sürekli vurgulanan lost dizisinin finalini de beğenmektedir bu yazar. zamanın ötesinden selamlar.
j.j. abrams ve steven spielberg'ün kendilerini bitirme çabası olarak değerlendirebileceğim hayallerimi yıkan film olmuştur tam anlamıyla. hani başka birileri olsa böyle bir ikili olmamış olsa hmm tamam film yapılmış öyle düz bir film derdim ama yok yok olmamış bu iki mükemmel adamdan böyle bir şey nasıl çıkmış şaşılacak iş. izledim ve çok üzüldüm hayal kırıklığa uğradım resmen ahh beaa abrams çok güvenirdik sana.
--- spoiler --- mikrodalgalarla uzaya geri dönen uzaylının hikayesi. kimsenin aklına gelmemiştir şu ana kadar heralde. --- spoiler ---
imdb dışındaki tüm platformlarda filmin dışkıya eşdeğer olduğu söylenmekte olsa da bir friday night lights hastası olarak coach taylor'ı (kyle chandler ) yeniden ekranda görebilcek olmak; fnl havasını tekrar hissetmeye eşdeğer olabilir düşüncesiyle filmi izlemeye karar verdim..ha daha izlemedim, orası ayrı... edit:imla
her sahnesinden saçmalıklar yağan iğrenç ötesi bir film.
ortasında sinema salonunu terk eylediğim ilk film. belki arkadaşlarımın gazına da gelmiş olabilirim ama ben bunu bugün yaptım.
son zamanlarda sıkça karşılaştığımız bol görsel efektli eğlenceli ama son derece boş amerikan filmlerinden bir başkası.
güzel bir tren kazasıyla başlayan ve fakat balon köpüğü misali aynı hızla sönüp giden kötü bir film. benim gibi imdb puanına aldanıp seyretmek isteyenler, o puan eminim ki zaman içinde hakettiği puana düşecektir ama olaki düşmezse siz yine de uzak durun bu filmden.
--spoiler-- filmin en güzel sahnesi gözlüklü elemanın kustuğu sahneydi. hep kusuyordu hangisini diyorsun derseniz, tabii ki uzaylının otobüse bunları yemek için girdiği sahne. uzaylı da olsa insan insandır fikri kafamızda yer edinirken sonunda elemanların çektiği filmle de pek eğlendim. hem güldürdü hem düşündürdü. hem de film içinde film resmen! --spoiler-- her filmin beğeneni olduğu gibi beğenmeyeni de olur normaldir ama bu filmi yerden yere vurmak biraz fazla olmuş. herhalde bu tepkiler lost'un sonuna küsenlerin intikamı olabilir. ondan uzak falan durmayın filmden. gidin izleyin. en azından neymiş ne değilmiş fikriniz olur.
filmi beğendim ben. o değil de, iphone uygulaması var; o da çok güzel.
film için "hacı steven spielberg'ün filmleri zaten hep mutlu sonla bitiyor yea. bir e.t , bir terminal , bir war of the worlds gibi misal. hepsine bakın adam kötü biten film çekmiyor." cümlelerini kuranları haydar'ımla dövmek istiyorum. olm adam sadece prodüktörlüğünü yapmış filmin. yani buna gelmişler , şöyle şöyle film çekicez abi demişler , biraz para çıkışır mısın demişler , o da kabul etmiş. yanına da "filmin isminden daha büyük font'ta benim ismimi yazmazsanız sizin alayınızın amına korum" diye şart eklemiş. bu kadar. adamın filmle alakası bu. geri kalan her şey -yönetmenlik , senaryo vs- bizim gerizekalı j. j. abrams'a ait. ulan diyoruz star trek , cloverfield gibi güzel filmler yaptı. fringe'i sikmek üzere ama bi gidelim buna belki iyi bişey çıkar diyoruz , yok lan. olmuyor. --- spoiler --- en sonda credits ile birlikte çıkan çocukların çektiği video'nun bazı insanların kafasını karıştırmış mıdır onu merak ettim en çok. çünkü credits kısmında bestecisinden tutun da ışıkçısına kadar herkesin ismi yazıyor. o set işçilerinden birinin ilk filmi olduğunu varsaysak tanıdıklarına hava atmaya kalkışsa herifler bunu siklemez; - aha film bitti şimdi ismim yazar. + herif hala spielberg triplerinde lan. - bekleyin görün olm. + şşş durun lan gitmeyin bi yere. - bu ne lan ? çocukların filmini mi koymuşlar ? + aa izleyelim hacı dvd'ye para vermeyiz. .. .. .. - ehehe gördünüz mü ismimi ? döşettirdim oraya. + nereye ? - lan görmediniz mi ? + çocukların filme baktık biz. - ışıkçı turhan bahtiyaroğlu yazıyodu olm gözlerim doldu lan. + siktir la anten. - olm valla lan. dur annemi aramam lazım. --- spoiler --- tamam film kötü olabilir de size "sakın gitmeyin vaktiniz yanar" gibi sikko dede nasihatları verecek değilim. gidip görün bence. zaman geçirmek isteyen biri için o kadar da boktan bi film değil. sonuçta çılgın dersane gibi konusu olmayan saçma sapan bi filmin az daha hasılat rekoru kıracağı bir ülkede yaşıyoruz. iki göt görcem diye akın ettiler sinemalara amına koyim. g.o.r.a.yı bile devirecekti de millet cast'te okan karacan ismini görünce vazgeçti filmi izlemeye.
kötü ve sıkıcı bir film. neresinden bakarsak bakalım. kötü filmler izlenebilir ama sıkıcı ve kötü filmlerin hiç şansı yoktur.
ulan steven sen ki 77'de "the close encounter of the third kind" yapmış adamsın, 35 sene olmuş bu ne la bu film ne!.. biri bunu öldürdü bence sonra yerine geçti yıllardır mesleğini devam ettiriyor birşekilde. ceyceye lafım yok, yıllardır aşina olduğumuz ziyankarlık.. (lost'un kazığını unutmadık daha amın oğlu esteban, ağır oldu ama üzgünüm) cloverfield çok kötü değildi, üstüne birkaç taş koysaymış olmuş derdik ama alakası yok, film rezalet.. (yav 80 lere saygı duruşu[şu tabiri de kullanmak istemezdim] yapacaksan bunu tarantino gibi yarayı kaşıyarak, absürd bir şekilde yap ki ucundan tutulabilir bir tarafı olsun, aynı teraneyi tekrar çekmek klişe bile değil, anlamsız amaçsız bir uğraş. tamam tüketen taraftayız, emeğe saygılı olalım falan ama sen de birşeyler yap artık, saçma sapan filmleri bilim-kurgu diye izliyoruz yıllardır) yıllardır bekleriz birileri enterasan projelerle etkilesin bizi diye, ama biri battle los angeles diye bir film çeker uzaylılar makineli tüfeklerle dünyayı basar, biri film çeker "yer altı uzaylısı?" arabaları birleştirip mekik yapıp evine gider... hayal gücünüze sokayım sizin. şu filme 7.7 puan verildiyse war of the worlds'e, signs'a bile 10 verilsin, the mist'e 20 verilsin, contact'a third kind'a 40 verilsin. 97 de contact yapıldı, 2009 da district 9. anca 15 senede bir film izleriz biz. zaten contact'da bu gözünü para bürümüş heriflerin beyninden çıkamaz carl sagan'ın dehasının ürünü. edit. spielberg filmi çekmedi eleştirilerini dikkate almıyorum, o afişe öküz gibi ismini yazdırdıysa fütursuzca sallarım arkasından...
dünyanın en mal filmi.
ekşi sözlük yazarlarının kötü bir çocukluk geçirdiğinin kanıtı olan bir film. yoksa bu kadar başarılı çocuk oyunculukların olduğu sürükleyici bir film sadece ekşi sözlük mecrasında kötülenmezdi. filmin şu anda kötülendiği tek yer ekşi sözlük. filmin hasılatı zaten iyi. imdb puanı 7,7. burunlarindan kıl aldırmayan türk eleştirmenlerinden bile yüksek yıldızlar almış film. hal böyle olunca neden sözlük bünyesinde bu eğlenceli film itin götüne sokuluyor anlamış değilim. anlaşılan bir sürü psikolojisi söz konusu. birçok kişi ya seyretmeden sadece fragmana bakarak kötülüyor ya da daha önce okuduğu olumsuz eleştirilerin etkisinde kalarak filme ön yargılı yaklaşıyor ve keyif alamıyor. dünya çapında bu kadar olumlu eleştiriler alan bir filmin bu platformda beğenilmemesi başka türlü açıklanamaz çünkü. zöe:(bkz: zamanın ötesinde olmasından gurur duyulan entryler)
isterseniz evde kendinizin de yapabileceği, konsantre premix içecek tadında gişe filmi... bir tutam m night shayamalan atmosferi, az biraz jj abrams gizemi, göz kararı da spielberg tipi uzaylı istilası serpiştirip harry potter şirinliği ekle, klişeler iyice yüzeye çıkıncaya kadar 112 dk boyunca karıştır. filmimiz hazır... düşük beklentiyle tüketiniz. not: belki de tek beğendiğim kısımları çocukların film çekme azmi, tutkusu ve çabasının olduğu sahnelerdi. bir de en sonda çektiklerinin tamamını yayınlamışlar ya, izleyemediğim için kahroldum...
imdb notu yüzünden büyük umutlarla gittiğim film oldu. ama büyük bir hayal kırıklığı oldu. keşke cars 2 denen animasyona gitseydim. eşek kadar adamın böyle filmlerde işi olmaması lazım. bu arada bu filmi sözlükçüler övmüştür diye ağız dolusu size sövmek için buraya gelmiştim. ama keşke burayı okuyup ona göre gitmeseymişim.
çok fena unutulabilinecek film. başlığı görüp imdb sayfasına bakana kadar izlemediğimi sanıyordum. izlemişim, gayet de 7 vermişim. taş gibi de unutmuşum. sorsan anlatamam nasıl filmdi diye.
cine5 filmleri tadı veren, dan dan seslerinin çıkardığı ortam dışında çok da bir şey vaat etmeyen film.
sabancı üniversitesi sinema günleri sayesinde bedava izlediğim film, 5 tl bile vermiş olsam çok daha ağır konuşurdum ama neyse. öncelikle j.j. abrams çok bozdu, bozdo bozdo bozdu daha da bozmaz demiştim ama bu filmde gördüm oluyormuş. bide yanımda sürüklediğim arkadaşlarımdan da çok laf yedim film boyu... ne dandik film yapmışlar be kardeşim kim verdi bu filme 7.7 anlamadım galiba fake hesaplarla falan çıktı o kadar puanı. uzun zamandır izlediğim en dandik ve amaçsız film, bunu izleyeceğinize gece 2-3 ten sonra atv veya star izleyin tam o tarz filmlerden.
hayatımda izlediğim en saçma, en dandirik film olmasına karşın bitmesini istemediğim, sonsuza dek sürse şikayet etmeyeceğim tek film. --- spoiler --- bir tren var. son hız ilerliyor. tam karşıdan da kafa kafaya çarpışacak şekilde külüstür bir araba ile adam geliyor. bunlar çarpışıyorlar. sanırsınız ki hiroşimaya atom bombası attılar. vagonlar yapı taşlarına ayrılıyor neredeyse. lakin bu külüstür arabanın içindeki adamcağız sadece kafasındaki sıyrıklarla ve küçük kanamalarla kazayı atlatıyor. hayatımda bu denli saçma olayı en son boş oda filminde bir adamın bıçaklandıktan 2 gün sonra yerden kaldırılıp omuzlanmak suretiyle yürüyerek hastaneye götürülmesinde rastlamıştım. siz siz olun bu iki filmden uzak durun. --- spoiler ---
seyredince lost'tan daha bi soğumama neden olan, ancak haftasonu öğlen kuşağında tv'den izlenebilecek pek bi tırt film. j j abrams'tan da uzak durmak gerekiyor, bunu iyice belletmiştir ayrıcana.
bugun izleme gafletinde bulundugum klise vicigi film. --- spoiler --- birkac ay amerikan filmi seyredemeyecegim sanirim. 90 dakika olum-kalim-vurdu-kirdi son 5 dakika duygusallik-ask-cicek-bocek. biktik ulan. son sahnede cocuk "hayir yapma sen aslinda iyisin" bilmem ne zirvalarini yapmaya basladiginda ciddi anlamda saka yapiyorsunuz degil mi diye bagirmak istedim. bunu ciddi anlamda yapmak istememin nedeni hala nasil salak yerine koyuldugumuza isyanimdir. bu kacinci film boyle lan. kacinci kez bu son? madem bu kadar duygusal bu hayvan ve masallah zehir gibi amerikan ingilizcesi anliyor, ne diye bunca kisiyi oldurmus? duygulari varmis da biz onu dusmanlastirmisiz da. o beyaz kupler neydi oyle? amerikan hava ordusunun ne alakasi var? koskoca ordu tek bir adama mi bagli? butun amerika ohio'dan mi ibaret? bi bok anlamadigim bir suru nokta var filmde. olm yeter bak salak degiliz biz bu kadar para kazaniyor sacmasapan efektlerde kullaniyorsunuz. soguslemekten baska bir sey yaptiginiz yok. hala sinirliyim. cok sinirliyim. jj abrams sen geber de kurtulalim senden. giris gelisme umut veriyorsun her defasinda, sonuc kismina gelince yavru kedi gibisin gerizekali. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda j j abrams, m. night shyamalan'ın kardeşi çıkıyor. iki mal... --- spoiler ---
cepada sinema çekimi bir kopyasını izlediğim film. veya film 3d idi ama gözlük vermediler. yanıbaşında kentpark dururken cepaya gitmek niye. böyle stratejik ve hayati hatalar yapmazdım ama oldu bi kere. imdbden de iyice soğumamın sebebidir. gördüğüm karmakarışık rüyaların bile imdb de 7.7 alabileceğini düşünüyorum. (bkz: izleyeceği filmi imdb'ye göre seçen insan modeli)
ciddi anlamda zaman harcayıp izlenmemesi gereken abuk film. lost hasreti baş göstermişken hazır yaz sıcaklarında biraz acayip bir dünyaya gireriz ne de olsa ceycey var işin içinde diyip girdik bu filme. yaw arkadaş bu kadar mı vasat film olur! bir sahnesinde bile heyecanlanmadım. ne sinemasal anlamda ne kurguda ne de görsel efektte işi kotarabilmişler. hani ayıptır ulan tren kazasının çekildiği sahne iyidir filan derseniz eğer (spoiler vermedim trailer'ında var zira) bence oturun nicolas cage'e rağmen knowing'i izleyin derim. plan sekanslı görsel efektleri ile bu filmin eline verir çünkü. her neyse en nihayetinde gişe filmi olmuş, yönetmenin ve yapımcının geçmişlerinin ekmeğini yemeğe devam ettiğinin göstergesi olan ölü doğmuş filmdir. çok değil bir iki sene sonra hafta sonları çizgi filmlerden sonraki kuşakta gösterilen filmler arasındaki yerini alacaktır. ötesi değil. aslında buraya şu ceycey sana laflar hazırladım tarzında klişe bakınızlardan koymak gerek de tarzım değil pek
hafta sonları yayınlanan çocuk filmleri tadındaki film. ben o kafayla gittim eğlendim, beklentiyi yüksek tutmadan izleyin.
tek kelimeyle vasat.o kadar.
http://eksisinema.com/super-8-abrams-ve-spielberg/
malum sitelere dvdscr sürümü düşmüş olan film.
j j abrams'ın kariyerine yakışmayan bir film olmuş..
j j abrams'ın kariyerine yakışan bir film olmuş. her yapımı böyle saçma sapan gereksiz. merak unsurunu kullandırıp sonunu getiremeyen cins biri.
evde izlenecek bir film olmuş. sinemaya verilen paraya yazık olur.
fantastik hikayesi, mükemmel oyunculukları ve ağlatan sonuyla büyüleyen efsanevi film. ruhsal orgazm yaşadım resmen bu filmi izlerken.
6 sezon sürmediği için çok fazla sıkıntı olmadı. alışılageldik bi kötü film. iyi kurgu, iyi romanize edilmiş, drama tarafı kuvvetli, görkemli finali de yapmışlar ama, hikaye tırt. baya böle bildiğin tırt. bu anlamda lost kafasına yakın, gizem gizem gizem gidiyo öle, sonra hiçbişi hiçbi yere bağlanmadan zırt diye bitiyo.
amca ile alisamiyen'de mac izlemeye gitmenin, ailece beykoz ormaninda piknik yapmanin, yegane hafta sonu eglencesi oldugu yillarda. vhs ve beta kasetler ile izledigimiz, minik zihnimizi, hayal dunyamizi sekillendirmis filmler vardi. buyuduk de nice filmler izledik, eskilerin yerini hicbir zaman tutamadi ya. hani hep aklimizda "back to the future"lar.. "komsum bir vampir"ler.. "indiana jones"lar .. iste bu filmin tadi ayni eskiler gibi.. film hakkinda en ufak fikrim yoktu. sahura kadar 1-2 saati gecirmek icin izlemeye basladim.. yonetmenin farkli aci kullandigi her kucuk kare, cocuklarin rol aldigi her sahne, bir baska hatira canlandirdi gozumde.. filmin ilk 1 saati beni 90'lara dondurmeye yetti.. kaset kiralayan amcadan bi vhs alip arkadaslarimizla izliyorum gibi geldi. bostanci suadiye arasinda 1 tek "beyaz saray" apartmaninin 3-4 kattan yuksek oldugu yillar.. simdilerde 4 bir yana dagilmis cocukluk arkadaslarimizla bos/terkedilmis/yakinda ustune kat kat apartman yapilacak, mustakil evlere, geceleri el feneri ile girip hayalet aradigimiz inanilmaz gecen cocukluk yillari.. 80'li mecmualardan firlamis canavar, abarti bombali patlamali sahneler, tanklardan toplardan cikan lazer isinlari vs vs elbette benim de hosuma gitmedi. son 20-30 dakikasini tam izlemedim bile. ama sirf birkac sacmalik yuzunden bu filme kotu diyebilmek, filmin ilk 1 saatini izleyen, istanbul'da dogmus 80'lerin cocuklari icin imkansizdir. cocuklugunu yasayamamis garip zihinli sozlukcu ! imdb puani niye yuksek ben sana soyliyim; ben turkiye'de dogmus biri olarak bu film'de bunca hatira bulmusken, cogu sahnede filmden kopup eski cocukluk yillarima donmussem. amerika'da dogmus, canavarlar ve uzaylilarin istila hikayeleri ile buyumus bi amerikalinin nasil hissettigini tahmin edebiliyor musun? son 10 sene boyunca sacma sapan filmler izlemis bu nesil, super 8 filmini izleyince, delice ozledigi hatiralarini bulmus olamaz mi sence ? sonuc, 80'lerin cocuklari icin guzel filmdir, sirf ilk 1 saat icin izlemek gerekir. sonra istersen kapat, zaten hatiralara burunmus bu 1 saat, senin eski gunleri yadetmene yetecektir.. "i say it's the soviets"
species 8472 ile e.t nin karma yapılmış halini gördüğümüz belik bebek filmi.ama species 8472 hali daha ağır basmaktadır.ara sıra lazım tabi böyle şeyler bilimkurgu herzaman büyüklere göre olacak değil.daha orjinal birşeyler beklerdik ama zaten uzaylı bilgimiz abd gibi devletler sağolsun kısıtlı olduğundan sinemacılarda bazen bu kadar uydurabiliyor.ailecek izleyin efenim çoluklu çocuklu. koca filmde bir tane kaşar var o da fazla görünmüyor zaten öpüşme desen zırnık yok iyi yani. --- spoiler --- o yaşta çocuk olacanda karşında 5 metrelik uzaylı çığlık ata ata gelecek sende seni anlıyorum diyeceksin.yani bu dünyada o yaşta bu lafları söyleyebilecek çocuk varsa helal olsun. --- spoiler ---
jeyjey'in sıradan ve basit bir çalışması. ne biliyorsa ve ne yaptıysa aynısını bir kez daha kullanmış. lost'ta jack shephard'a biçtiği "lider ve verici" rolünü bu filmde jackson lamb'e veriyor. yine gariban ve yardım isteyen çocuklar, yine gizemli olaylar... salla gitsin! izlenir izlenmesine ama... fazla beklentiye girmeyin!
ilk fragmanını görünce ne kadar çok heyecanlanmıştım halbuki. sonra yorumlara baktım göz ucuyla, inanmadım gidip izledim. çok ama çok kötü bir film. istediğiniz beklentiyle gidin ama yine de sıkıntıdan patlayacaksınız. evde boş vakit çoksa, öldürmek için ideal. onun dışında tam bir vakit kaybı.
tam eğlencelik bir aile filmi. film hakkında hiç bilgilenmeden, fragmanını seyretmeden oturdum karşısına ekranın ve son anına kadar keyifle seyrettim, e.t' den bu yana seyrettiğim en duygusal uzaylı filmiydi. her seyrettiğimiz filmden bir şeyler öğrenmek ve hayatımıza bir şeyler katmasını beklemek yanlış olur bence, çocukça keyif alarak bir kaç saat geçirmek de gerekir bazen.
imdb'de mystery, thriller, sci-fi olarak kategorilendirilmiş. bu üçünün yanına bir de sikko eklenirse iyi olur. öyle bir film.
beklentilerin çok altında bir film olmuştur benim için. ekşi sözlük yazarlarından da özür dilemek isterim buradan. imdb'de 7.6 puanına rağmen sözlük yazarlarının yorumlarını görünce gıyaben günahlarını almıştım. film baya kötüymüş. o kadar kötü ki, credits kısmında verilen the case filmi bile daha güzeldi. en azından absürd komedi olarak iyi sayılır.
filmin gectigi donem ve cocuk karakterler itibariyle seyretmesi cok eglenceli olan ama bittikten sonra "bu neydi simdi?" dedirten film. hakkaten bu neydi simdi?
okuduğum yorumlara bakılırsa insanların kafasına silah tutularak zorla izlettirilen bir film. daha önceden de yazılmış, seksenlerin filmleriyle, vhs ile büyümediysen bu filmden zevk alman zor. "öooöö tarantinöyü çok seferim çok ösgün filimler yapiyööö" kafasındaysan veya hızlı ve öfkeli serisinin yılmaz savunucularından biriysen bu filmi izleme. böyle de basit.
amacı sinema dünyasında çığır açmak falan olmayan film. çocukluk yılları; okuldan eve bisikletle dönen, günün yorgunluğunu ağaçtan evlerinde atlatan amerikalı çocuklara özenerek geçen insanlar bu filmi sırf kahramanımızın çocukken özendiğimiz arkadaş grubu hatırına bile sever sanıyorum. bu film özellikle ilk yarısıyla; kartondan yaptığım veya yapmaya çalıştığım kamerayı, evin içinde spiker olup fener-gs maçı anlattığım 1 rüştü 2 ilker'li yılları, tamda bu filmdeki gibi maceralara özenip harçlıklarımızı biriktirerek aldığımız o bir çift telsizi, mahallede birinin bi şeyi kaybolduğunda bir elimizde oluşturduğumuz şüpheli listesi altımızda bisiklet kurduğumuz senaryoları bi çırpıda gözümün önünden geçirdi. amacı da buydu bence aslında. bunu fark edebilenler yaklaşık 2 saat boyunca o yıllara gitti geldi. affan dede yerine j.j abrams aracılığıyla oldu ama bi şekilde çocukluğumu sattı bu film bana.
j.j. abrams'ın, prodüktörü spilberg imzalı e.t., the goonies ve the close encounters of the third kind gibi filmlere bir homage olarak tanımladığı, hakikaten de the goonies sonrası izlediğinizde çocuk karakterlerin betimlenmesi ve birbirleriyle olan ilişkileri açısından spilberg etkisinin son derece belirgin olduğu görülen filmi. tıpkı goonies'deki gibi super 8'te de çocukların hiçbiri "film çocuğu" değil. yani artık filmlerde izleye izleye doğal bulmaya başladığımız repliğini bilen aktör gibi konuşmuyorlar, inanılmaz cırlaklar, hepsinin sadece çocuklarda gördüğünüz heveslilikte takıntıları, "hobiler"i var. ve de en güzeli -elle fanning hariç, ki onu da ablasından biliyoruz, genleri iyi bunların- hiçbiri hollywood'dan çıkma gibi görünmüyor. 11 yaşın üstünde kardeşiniz, çocuğunuz, yeğeniniz, bakıcılığını yaptığınız velediniz varsa izletin. şimdi kıymetini bilmese de yıllar sonra size teşekkür edecektir.
--- spoiler --- zuzayli vatandas uzay gemisini olusturmaktayken basroldeki veledin cebindeki kolyeden yoldaki muscle car'lara etraftaki butun metaller manyetiklenerek semaya yukseliyor lakin agzi dis teli dolu olan cocuk yerinden milim kimildamamasi bir yana sanki buna nispet yaparmiscasina soyulmamis hiyar gibi siritiyor. --- spoiler --- edit: --- spoiler --- psychosis sagolsun uyardi, o dev manyet kendine ait bir bilinci olan, ihtiyaci olani cekip ihtiyaci olmayanla ugrasmayan bir miknatismis. filmin senaristine saygi duydum. --- spoiler ---
hani izlesen izlenecek film ama yeni bir sey mi? kesinlikle degil. cok asiri zevk veriyor mu? hayir. vakit gecirmelik iste. bana hatirlattiklarindan dolayi izledikten sonra pisman olmadim. su blogda da benzer yorumlarla bir degerlendirme yazisi bulabilirsiniz.
--------- spoiler ------------ son 30 dakikası hariç, tam bir stephen king eseri... kurgu, karakterler falan doğrudan bu ustayı çağrıştırıyor. son çeyreğinde hollywood girmese devreye, mükemmel bir eser olabilirmiş.. malesef olamamış bu haliyle. -------- spoiler ------------
j.j. abrahams ın ölesine yazdığı bir filmdir kanımca.. --- spoiler --- filmin sonunda cast sırasında gösterilen çocukların çektiği film esas filmden daha eğlenceli idi... ayrıca neden hep canavarı göstermeyip taaaa en sonda gösterirler? --- spoiler ---
4 sap ve 1 kızdan oluşan, 5 veledin başından geçen egzantrik olayları konu alan dandik ötesi film... bu filmi seyredeğime chucky'i izleyeydim iimiş... hiç değilse tırsıtıyo ipne!
biraz önce izlediğim film. lostla benzerliklerine geçiyim hemen; --- spoiler --- agaçların korkunç korkunç sallanması ve içlerinden bir "monster" çıkması. sarı, motor uzerinde siyah çizgili araba camaroydu sanırım. çevredeki bütün metalleri çeken bir manyetik alan. kemanla verilmiş duygusallaştırma efekti. --- spoiler ---
imdb notunun hakkından daha fazlasını veren bir film olmuştur. ilk olarak şunu kabul etmek lazım, film sanki 1979'da geçmiyor, adeta o sene çekilmiş. bundaki en büyük etmen de, çocuk oyuncuların kusursuza yakın performansları. bunu söyledikten sonra asıl meseleye gelelim. bir nesil düşünün ki artık bayrağını devretmiş, onunla ilgili herşey tarihe gömülmüş, hatta bu yetmezmiş gibi gömülen bu tarihi çıkartılıp cgi eklenip frankenstein vari deneylere maruz kalmış. benim de mensubu olduğum 80'ler neslinden bahsediyorum. herşey 1999'de the matrix ile bitti ve bundan sonra her filmin benimsediği yeni nesil kahramanlar çıktı ortaya. kötü adamlar ironilerini, iyi adamlar duygusallıklarını kaybetti. biz de bu süreçte eski filmlerimizle avunduk. birlikte büyüdüğümüz, bizi biz yapan filmleri. şu filmi izledikten sonra bir göz yaşı süzüldü gözümden, kaybettiğim babam geldi aklıma, özlediğim günlerim... bir nesli her haliyle anlatmış, özlemini açıkça dile getirmiş ve rüya gibi bir sonla bitmiş. şimdi okuyorum insanlar canavar neden en sonda görünmüş, olm tren çarptığı adam sağ kalırmıymış gibi enteresan yorumlar yapıyorlar. tabii onlara da hak veriyorum, bilmiyorlar bu filmin ne olduğunu, ne için çekidiğini. ama bir gün onlarda anlayacak aynı şey kendi başlarına geldiğinde. son olarak sadece insanları yanıltmayın sayın yazarlar, ben sizin yüzünüzden bu filmi ancak 2-3 hafta önce yapacak hiçbir şey bulamadığım zaman izledim. her seferinde tam izleyeyim diyor, sözlüğe bakıp vazgeçiyodum. gene de olumsuz yorum yapacaksanız, benim neslimi tanıyıp yapın bari*. *the goonies, the gremlins, back to the future, ghost busters, raiders of the lost ark, groundhog day, labyrinth, hook, e.t., stargate, breakfast club, tim burton'ın batman'leri vee ninja kaplumbağalar... parliament sinema kulubü, pazar gecesi sinemasını sundu. am i really here in your arms this is just like i dreamed it would be :)
beni son derece hayal kırıklığına uğratan film. imdb'nin yüksek puanı beni feci ters köşeye yatırdı. bilmiyorum yapımcılarının büyük isimlerinin altında mı kaldı ama film gerçekten de herşeyiyle bir klişeler bütünü. "uzaylıar iyi ama biz onları anlamıyoruz" konsepti district 9 da çok daha iyi bir biçimde anlatılmıştı.
malum sitelere 720p ve 1080p sürümlerinin düşmesiyle hemen indirdiğim film. ama izleyecekmiyim? bu kadar kötü yorumlardan oluşan entry'i bir arada görünce bilemedim. izlersem mutlaka 1-2 cümle de ben ekleyecem. not: sonunda izlemeyi başardığım film. sözlükte okuduğum o çok kötü yorumlara katılmıyorum. fakat filmin iyi olduğunu da savunmayacağım. fragmanından çok daha fazla şey beklemiştim herkesler gibi. kısacası vasat film olmuş.
abartılı kaza sahnesi dışında seyredeğer hiç bi sahne içermiyordu (seyredeğer dediğim sahne de abartı olduğundan o da kâr hanesine yazılmıyor seyrettik diye). saat birde başladım seyretmeye, aha beş buçukta bitti. seyret durdur, seyret durdur anca bitti. hele bi de çocuklardan birine "drugs are soooo baaaaad" dedirtip seyirciye mesaj verdirttiklerinde sikerim lan deyip kapadım, sonra bitiririm dedim ama neyse sebat ettik bitirdik (yaratığın tam halini görelim dedik hiç olmazsa). bırak sinemayı, 720 p ripini indirmeye bile değmezmiş.
spoiler ile karışık bir entry: film adeta spielberg'in eski filmlerine selam çakmış gibi bir eser. içersine yer yer yerleştirilen mükemmel komedi replikleride ve parodiler de çabası tabii. özellikle filmin sonunda dünya dışı canlının, filmin asıl küçük oğlanını yakalayıp birbirleri ile bakıştıkları zaman işte bana o dakikalar aynen e.t'yi izlediğim günlerdeki hisleri yaşattı. böyle yabancı ama birbirini anlayan iki yabancı ırkın bakışmalar felan. o yüzden sırf bana böyle güzel bir nostalji yaşattığı için bile çok sevdim bu filmi. hatta filmi izlerken minikliğime dönüp sanki seksenli, doksanlı yılların klasik filmlerini izliyormuşum havasına kapıldım ki zaten film ister istemez, böyle halen eski filmlere saygı duyup, seven insanları adeta zaman yolculuğuna çıkarıyor ve sizi eski günlerinize, o eski zamanlara götürüyor. bundan başka, filmin başında vuku olan tren çarpma sahnesi öylesine güzel ve gerçekçiydi ki o dakikaları nefesimi tutarak izledim. o sahneler geçince vücudumun nasıl gerildiğini, ter boşalttığını ve herkes sağ sağlım kazayı atlatınca da çok büyük bir nefes verişimi sanırım diğer eski klasik filmlerde olduğu gibi ömrümün sonuna kadar asla unutmayacağım. ek olarak imdb notunu fazlasıyla hak ettiğini düşünüyorum. eğer filmi izleyipte beğenmeyen var ise o zaman bu filmin, bu jenerasyonun ağız tadına hitap etmediğini söylemek yalnış olmaz ki öyle zaten filmi beğenmeyen kişilerin eleştirilerine bakınca (eleştiri de değil zaten direk vakit kaybı diyip kestirip atıyorlar) ilk önce trailerini bir izle ve filmin nasıl bir tarzda ve hangi zaman diliminde geçtiğine bakarak otur filmin başına, hatta konusuna da bir bak belki filmin konusu ilgini çekmez. ha yönetmen ve yapımcı isimlerine bakarak oturuyorsan filmin başına, o zaman o kişilerin geçmiş filmlerine bir göz at bakalım. bak bakalım sana bu film spielberg'in hangi eski filmlerini çağrıştırdığını. eğer olayı kavrayıp filmin ciddi bir şeyler vermeye çalışmadığını anlarsan işte o zaman sorun yok. her neyse, eğer seksenli ve doksanlı yılların çocuğuysanız bu filmi severek izleyeceğinize adım gibi eminim. ama kalkıp da filmi district 9 gibi bir film ile kıyaslayıp ondan sonra filme bok gibiydi, harcadığım zamana yazıktı derseniz o zaman seksenli ve doksanlı yıllarda yayınlanmış filmleri tekrar izlemenizi tavsiye ederim. o zamanların filmlerinin final boss'u aynen oyunlarda olduğu gibi filmin sonunda çıkardı. gerçi şimdi izleseniz de o filmler tamamen saçma gelicek zaten size, o yüzden o tatlı vaktinizi hiç harcamayın eğer filmi önyargılı izleyip, önceden okuduğunuz olumsuz eleştirilerin etkisinde kalıcaksanız. yani e.t gibi bir filmi şimdi izleyip filmden haz almak başka ama küçüklüğünüzde bir çocuk ile bir uzaylının dostluğunu izleyip, filmin sizi o çocuk aklınız ile bambaşka alemlere götürmesi bambaşka... yani şunu diyorum ben. eğer bu film 2011 yılında değilde e.t (en bilinen örnek olarak bu filmin ismini veriyorum) gibi bir filmin yayınlandığı zaman diliminde yayınlansaydı işte o zaman bu filmde e.t gibi kült ve her zaman konuşulacak bir film olucaktı. ama şimdi ki nesile pek hitap etmemesi gerçekten üzücü birazcık. ama belki yine izleyen çocukların hoşuna gitmişte olabilir ve ileride geriye dönüp baktığı zaman damağında güzel bir tat bırakır. ve insan ister istemez böyle bir filmi izleyince keşke bu tarzda yine bir çok film çekilse diyor. o kadar özlemişim eski günleri ve o zamanlarda yayınlanan filmleri. hatta bir gün oturup nostalji yapayım ben en iyisi çünkü şu an acayip nostalji damarlarım kabardı. son olarak böyle yayınlanan filmler, film denilen olguyu sevmemin asıl nedeni. her ne kadar bu filmi sevmeseniz bile filmi sevmeyen veya izleyeceklere tavsiyem, filmi izlerken aklınızda her zaman eğer bu filmi geçmişte izleseydim nasıl olurdu sorusunu sorarak izleyin ve asla iki bin yılından sonra çıkmış filmler ile kıyaslamadan izleyin. belki işte o zaman filmden biraz nebze olsun zevk alabilirsiniz.
çocukluğumda pazar sabahları televizyonda küçük çocukların oynadığı düşük bütçeli filmler olurdu. hafta içi kalkmak bilmeyen, ama haftasonu en erken saatte ayağa dikilen her çocuk gibi ben de kalkıp o filmleri izlerdim. filmde çocuklar ağaç evinde oynarlarken bir cinayete şahit olur ve bu olayı çözmeye çalışırlardı. büyükler onlara inanmazdı. daha sonra işin aslı açığa çıkınca çocuklar kahraman olurdu. ağaç evler, bisikletler, havalı arkadaş grupları o filmlerin ana temasını oluşturuyordu. şimdi bakınca çok basit gelse de küçük bir çocuğun başardıklarını görüp sevinirdik. kendimizle özdeşleştirirdik. oyunlarımıza rehber olurdu. bir de e.t. vardı, yine başkahraman küçük çocuk, herkesin düşman olduğu bir yaratık ve onu korumak isteyen çocuğun hikayesi. dostlukları. büyükler anlamaz, çocuklar her şeyi bilir kahraman olurdu. super 8 de işte bu iki öyküyü birleştirerek o dönemleri yaşayan bizlere çok güzel bir nostalji yaşatmış. steven spielberg her ne kadar bugüne uyum sağlayamayan bir isim haline gelmiş olsa da hepimizin bildiği gibi o dönemlerin kahramanıydı. bu yüzden iyi bildiği bir tarzda yer alması iyi olmuş. j.j. abrams çok mantıklı bir işbirliğine girmiş öyküsünü anlatmak için. 1965 yılında piyasaya sürülen super 8 mm`lik makaralarla bir zombi filmi çekmeye çalışan çocukların şahit oldukları doğaüstü olay ve bunun üzerine gidişleri. efektler gerçekten başarılı olmuş. 70'lerin sonunda geçiyor olması, küçük bir kasabada geçmesi, soğuk savaş dönemi, sovyetler'in varlığını sürdürmesi gibi konular güzel bir arkaplan oluşturmuş. günümüzde geçseydi sanırım bu gizem havası verilemezdi. en basiti o videolar anında youtube'a düşerdi. herkes her şeyden haberdar olurdu. --- spoiler --- çocukların zombi filmindeki kimya şirketinin adının da romero kimya olması ayrı hoşuma gitti. zombi filmlerinin babasını unutmamışlar *. güzel bir detaydı. --- spoiler --- bir yenilik sunmadığı doğru. fakat o dönemleri yaşayan ve sevenler için keyifli bir 2 saat olacağı kesin.
j. j. abrams'ın enteresan bir close encounters of the third kind uyarlamasıdır.
bir pazar akşamı değil ama cumartesi sabahı izlenecek film. çocukken sabahın köründe kalkar buz gibi salonda çizgi film izlerdik. ondan sonra öğlene doğru bir grup çocuğun başlarına bela açtıkları sevimli filmler olurdu, gözümüzü ayıramazdık. işte o filmlerden super 8. bir cumartesi sabah 10 olmasa da 2 kaplan gücünde, bir pazar akşamı adamı tüketen bir ruh avcısı.
1989'un bir pazar sabahında voltron'dan hemen sonra izlenseydi şimdi burada efsane ilan edilirdi bu film. filmin tek sorunu 22 yıl rötar yapmış olması.
izlenmemesi gereken, gereksiz filmlerden biri. e.t. filmini alın predator ile mixleyin içinede biraz duygusallık, baba-oğul tartışması birkaç patlama sahnesi koydunuz mu.. heh tamam işte o zaman super 8 'i çektiniz demektir, mnkym 110 dakika bu kadar boş geçer mi bir filmde. geçermiş bu filmden biz bunu anladık. zaten j.j. abrams ne zaman lost'u bıraktı o zaman boka sardı her şey, bakıyorum ondan sonrasında da senaryo yazma sıkıntısı çekmeye de başlamış. imdb puanı over-rated üstü izlemeyenlere baştan duyrulur. göt oğlanı lost'ta da aynı şeyi yaptı, bok vardı 3. sezondan sonra bıraktın diziyi.
bünyesine uzaylı dokunan bilimkurgu severler için uzaylı sahnesi olan film.
et’nin allien’leşmiş halini anlatan çocuklarla izlenmesi zor çocuk filmi. j.j. abrahams gibi önemli dizilere imza atmış, aksiyon filmleri ile kendini ifade etmeye çalışmış bir yönetmen elinden çıkmış olmasına rağmen filmde yapımcı steven spielberg’in etkileri daha çok hissediliyor. belki de abrahams spielberg’e bir saygı duruşunda bulunmuş. çünkü close encounters of the third kind’da olsun, e.t.’de olsun benzerlerinin aksine, spielberg ılımlı bir ilişki arayışının izlenimlerini hep vermiş bulunmaktadır.
benim dönemim e.t.'ye değil de sally marshall is not an alien'a rastlar. o filme bayılmıştım, hatta yıllar sonra kısa da olsa helen neville ve natalie vansier ile irtibata bile geçtim.* bu film ise çocukluk yıllarımı hatırlattı ise de... işte sadece çocukluk yıllarımı hatırlatmaktan ibaret kaldı. hepsi bu kadar. bir de artık yaş mı geçiyor bilemiyorum da sıkıntıdan da olabilir kurgudaki hatalar vs gözüme daha bir batıyor. mesela bu filmde asker "silahlar hedefi tutmuyor" diyor ama ısrarla ateşe devam ediyorlar, mal gibi de tankları ortada dolandırıyorlar. eleman da mezarlıkta bir şey gördüm diye alıp götürüyor arkadaşını, aylardır şehirde ordu var onlar görmemiş ilginç. çocukların binaya girmek için kapıyı kırmalarından da anlıyoruz ki uzaylı çıkışta kapıları kilitlemeyi ihmal etmiyor, takdir ettim. annesi ölen öksüz çocuk, baba ile sorunlar, annenin ölümüne neden olan kötü görünümlü pişman adam vs güzel konular bunlar çok orijinal. en çok da... ordunun küpleri kasalara yükleyip su kulesinin yanına taşıması da ayrı bir konu.. senaristlere sorsak nasıl açıklarlardı çok merak ediyorum. neticede zayıf kurgulu üçüncü sınıf bir amerikan filmi. denildiği gibi, vakit zamanında hafta sonları show tv'nin kanal d'nin gösterdiği çocuk filmleri tadında bir şey. izleyince biraz geçmiş günlerinizi hatırlıyorsunuz. ama hepsi bu kadar işte.
imdb puanina bakip aldandigim, 5 saatte bitirebildigim film (ne kadar sikici siz tahmin edin) oldu. tamamen bir zaman kaybi. hani 1980lerde falan izleseydim biraz keyif alabilirdim ama 2011'de hic cekilmiyor be aga. shame on you j.j., shame on you!
viva 80's.cumartesiden cumartesiyeyi özletti bana.
hollywood'un yıllardır uzaylılara ne eziyetler ettiğinin açık göstergesi bir film. zira uzaylılar da artık canlarına tak etmiş olacak bir an önce bu dünyadan kurtulmak istiyor. bunun yanında j.j. abrams'ın "dokunma"ya ne kadar takıntılı olduğunu da gösteriyor. zira uzaylı kime dokunursa bir anda karşıdaki kişi empati kurmaya başlıyor ve uzaylı için bir şyler yapmaya çalışıyor. http://www.sinemasaldunya.net/…-zanaat-super-8.html
bugüne kadar bir çok filme "hayatımdan 2 saat çalan film", "eğlencelik film" yazmışımdır ama sanrım ilk kez bir filme küfredeceğim. yazanın da eline vereyim, çekenin de eline vereyim. imdb'de o kadar puanı verenin de eline vereyim. boktan çocuk filmi. bütün parayı tren kazasına gömmüşler.
tek güzel yanı canlı kanlı 8 mm kamera ve filmler görmek oldu bu filmde. başka da bir şey yok. güzel kız bile yok lan.
çocukların çektiği filmde dedektifi oynayan eleman matt damon 'ın gençliği.
bence tamamen geyik amaçlı çekilmiş bir film. tek problem film hakkında bir şey bilmeden başına oturup izleyince bunu filmin ortalarına kadar hissedememeniz. bana kalırsa filmin tek falsosu bu. izlemeyi düşünen varsa şöyle bir "close encounters of the third kind" modu yerine "shaun of the dead" modunda izlesin. gayet makara olduğunu göreceksiniz. --- spoiler --- bu arada çocukların çektiği filmden dolayı bu film benden ekstra 1 puan kaptı. bilhassa bombacı velet, o nasıl içten bir zombilik lan alşlşasdşl. --- spoiler ---
yeni star'ın çocuklar için hazırladığı pazar gündüz kuşağında verebileceği bir film. o kadar kansız,küfürsüz,sevişmesiz.
amerika'da bulunan bazı kiliselerin camiye* daha doğrusu ayasofyaya çok benzer şekilde yapıldığını gösteren filmdir. http://img40.imageshack.us/…g40/4356/camikilise.png
görüyorum ve arttırıyorum; çocukların filmin içinde çektiği film, filmden daha güzel. bir anlamı var bari festival falan.
j.j. abrams'ın, ego tatmini yaptığı bir film olmuş. --- spoiler --- tren kazası olmadan önce filmdeki küçük, yönetmen çocuk, kafasındaki sahneyi çekerken filme biraz hareket katacağı düşüncesiyle trenin geçmesini bekliyordu. lakin o esnada meydana gelen tren kazası, filmi izleyen biz seyircilere aksiyonun, hareketin ve gerilimin nasıl yaşanacağı konusunda asıl yönetmen j.j. abrams tarafından gösterilen bir ders niteliğindedir. --- spoiler ---
bu tarz filmler genel olarak tarzım olmadığından fazla izlemem bu neden le imdb puanına baktım farklılık olsun diye izledim resmen war of the worlds kıvamında bir filmdir izleyenler bilir oda son derece kötüdür.filmle ilgili en elde kalır taraf ise bebelerde ki film çekme tutkusudur.
gerçekten çok ama çok kötü film. eşimle beraber izledik ve ikimiz de hiç sevmedik. hem çok sıkıcı hem de saçma sapan bir şey. 10 yaşındaki çocuklar bile güler senaryodaki mantıksızlıklara. imdb 'de 7.2 puanı kim vermiş aklım almıyor. şimdi tekrar girip 1 puanı basayım da başkaları da izlemek hatasına düşmesin bu filmimsi şeyi.
cowboys and aliens kadar bile olamamış, steven spielberg'ün üretiminde çekilmiş filmsi. s8'in tek güzel bir sürprizi var; "yok yahu bu o değildir, el kadardı düne kadar, bir günde ne kadar büyür bir insan" dediğim elle fanning. ablasının* war of the worlds'ünün altında kalmamış, üstesinden gelmiş. o da spielberg imzalıydı garip rastlantı. onun ötesi; tırışkadan nağmeler.
keşke tanıtımlarında, afişlerinde "70 ve 80'lerde çocuk olmamışlar izlemesin" denseydi de bu kadar bok atılmasına gerek kalmasaydı diye düşünmeme sebep olan film. o dönemlerde çocuk olmuş, 8mm filmleri, beta'yı, vhs'yi, abidik gubidik zombi filmlerini ayıla bayıla izlemiş, yakınlardaki metruk bina ve arazilerde geceleri komşu çocuklarla zombi avına çıkmış, çatapat kullanarak uzaylılarla savaşmış biri olarak ben geçmişimi buldum bu filmde. film nerede geçiyor? 1979 abd'sinde. star wars'un ortalığı kasıp kavurduğu yıllar. fantazi ve bilim kurgunun krallığını kurup bir nesli esir aldığı dönem. çocukların dungeons and dragons oynayıp, battlestar galactica, buck rogers, star trek, alien, night of the living dead izleyip kendilerini o kahramanların yerine koyduğu, sovyet-abd soğuk savaşının da en yoğun yaşandığı çağ. bu çocuklar da 8mm kameralarını almışlar zombi filmi çekmeye çalışıyorlar ve olaylar gelişiyor işte. elinde iphone olan, yaptığı her haltın resmini çekip twitter'da dünyadaki herkesle paylaşabilen nesil nasıl anlasın şimdi bu çocukları? anlamaz, basar küfrü tabi, kötüler filmi. klişeymiş, tabi dibine kadar klişe olacak. bir dönemi anan/yadeden bir film bu. dönemin tüm o klişelerini gözlerinin önüne getirecek. o dönemdeki filmlerin tüm tipik özelliklerini barındırması zaten bu filmin olayı. yoksa adam niye 79'da geçen bir film yapsın ki. yapar 2012-2015'te geçen bol aksiyonlu, bol patlamalı, canavarlı film, binaları devirir, yıkar, abanır cgi'a, sen de ayıla bayıla izlersin. sonunu da gizemli bırakır ki, doruklarda yaşadığın tatminsizlik hissi sana türlü teoriler geliştirme şansı sunsun, cloverfield, lost ve türevlerinde olduğu gibi... edit: bu filmde ryan lee'ye bayıldım ben. diş telleriyle 30 sene öncesinden günümüze kopup gelmiş velet gibi resmen.
imdb puanını görünce merakla izlemeye koyulduğum, ama vasat kalmış yapımdır. filmi izlerken amerikan çocuklarını kıskanmadım desem yalan olur. bizde gidip babanın arabasını gizlice alsan veya pencereden odana hatun soksan yediğin dayak buradan o küçük ohio kasabasına yol olurdu.
oyle felaket bir film ki benim gibi imdb'de 5-6 almis filmleri bile, aksiyonsa begenen biri bile 7.2 puan nasil almis sasirdim? lost'un yonetmeninin ofilmi oldugunu bilsem hayatta izlemezdim. hayatimda izledigim en kotu 10 filmdendir kesin. imdb'ye bakin, top 100 votersin bu filme verdigi oy ortalamasi 7, ama bir zamanlar anadoluya 6.7. boyle rezil filmler hasilat rekorlari kiriyor, para kazandiriyor biz hala "ya fetihte bizans askerleri niye turkce konusuyor haci abi" diyoruz. imdbde en onemli kullancilarin %20 si bir zamanlar anadolu, ve daha bir cok iyi turk filmine %20-30 arasi 1 puan veriyorlar, su filme sadece %3 u 1 vermis. (bkz: imdb'de oy faşistliği)
abrams'ın yapmak istediği şeyi tam olarak anlayabilmiş ve buna sonsuz saygı duymakla beraber, yeterince etkili olamadığını söylemek isterim. --- spoiler --- 1970-80'lerin bilim kurgu filmlerinde çocuk olan abrams'ın, o dönemin filmlerini çocukların gözünden verdiği bir film super 8. o dönemdeki filmler izlenmişse şayet, filmde verilenler, yapılan saygı duruşları daha net anlaşılabilir. misal village of the damned'daki gibi burada da ele geçirilmiş bir kasaba görüyoruz. ve burada da çocuklar başrolde. tipik amerikan banliyösünde geçen yapım, dönemin bilim kurgu filmlerinde sıklıkla görülen komünizm paranoyasını işlemeyi de ihmal etmiyor. nostaljik hava bakımından filmin başarılı olduğu söylenebilir. ama film hikayesini anlattıktan sonra derli toplu bir sonuca varamıyor ki abrams lost yüzünden bu hususta oldukça sicilli. hani tamam 1970'lerde çocukken severek izlediğin bilim kurgu filmlerini özlemişsin, saygı duymak istemişsin ama bunu yaparken yazdığın öykünün de bir şekilde bir şeyler anlatabilmesi lazım. sadece saygı duruşu için yapılmış film gibi geldi bana. kötü mü bilemem ama vasatı aşamadığı kesin. --- spoiler ---
ciddi ciddi sci-fi ya da gerilim, gizem beklentilerini tam karşılamayan ama izlerken eğlendiren film. özellikle çocuk karakterler ve festival için hummalı bir şekilde film çekme çabaları filme daha çok güzellik katmış. --- spoiler --- habire maytap patlatmaya meraklı o velet favori karakterim oldu. sonunda çektikleri harika filme hayran kaldım. onun dışında anladık ki tatlı dil alien'ı yeraltından çıkarıp geri yollar. biraz sönük kalmış olsa da eğlenceli bir film. bir de sen o kadar süper görüntüler yakala ama kullanama, bayıldım komple "the case" filmine. tekrar izlemel isteyenlere http://www.youtube.com/watch?v=mwmz9ydj378 --- spoiler ---
sevdicekle elele izlenen ilk filmdir. kötü de olsa hatırası vardır filmin.
gayet de güzel bir filmdir. ekşici piçlerin bok atmalarına bakmayın. hepsi sinema eleştirmeni a.q ! sıkılmadan, baymadan izlenen bir film.
--- spoiler --- dün izledim. aşağı yukarı 2 saatime kan doğradı. kör olaydım da öyle uzay gemisi gibi bir aletin inşasını görmeyeydim. bu tarz konularda da fazla şeyapmak istemiyorum aslında, zira benim sevmediğimi başkası sevebilir ama yani... bana sorarsanız izlemeyin derim nokta net. --- spoiler ---
--- spoiler --- uzaylı yaratığın cloverfield'deki yaratığa boyutları hariç oldukça benzediği film. --- spoiler ---
steven spielberg'in kibirli olduğunu düşünüyordum. bu film bundan emin olmamı sağladı. "çakma spielberg", "dahi olduğu söylenen ama dahilikten kilo metrelerce uzakta olan" cey cey abrams'ın çektiği bir film bu. önce cey cey'den başlayalım. lost diye bir dizi yaptı. müteşekkiriz kendisine. çok kaliteli idi. en azından ilk üç sezonu tekrar tekrar izleyebilirim. ama bu dizide sadece abrams'ın rolü yoktu. onlarca senaristin emeği vardı bu dizide. o yüzden bütün başarı abrams'a ait değil. "televizyonun altın çocuğu", "dahi çocuk" diye övüldükçe övüldü. sonraki işleri ile hep lost'u arattı durdu. fringe'in ilk sezonu iyiydi ama sonradan dizi batışa geçti, titanik gibi battıkça battı. ardından gelen alcatraz, undercovers berbattı. person of interest'i zevkle izlesem de taklitçi bir dizi olduğunu, özgün yanının olmadığını, vasatı aşamadığını söyleyebilirim. bu ay başlayacak revolution'ın da berbat olacağı o kadar belli ki. abrams'ın televizyondaki durumu bu. battıkça batıyor. berbat diziler yapmaya devam ediyor. sinemadaki durumu da farklı değil. star trek berbattı. mission: impossible iii o kadar vasattı ki yarısında kapatacaktım ilk izlediğimde. adamın kariyerinde bir de armageddon faciası da varmış. kısacası tv'de de, sinemada da vasatı aşamayan yapımlara imzasını atmış bir isim abrams. ama amerika sürekli kendisini pohpohluyor. vasat bir yönetmen/yaratıcı(created by)dan dahi birisi çıkarmaya çalışıyor ama başarılı olamıyorlar. spielberg'e gelirsek. kendisinin durumu da içler acısı. berbat filmler çekmeye devam ediyor. ama daha önemlisi yaptırdığı/yaptığı filmlerde hep kendisini anlatıyor. örneğin tenten. bu filmde spielberg, indiana jones'u anlatıyor, tenten'i değil. filmin çoğu yerinde kendi filmlerine göndermeler yapıyor (örneğin jaws). insan kendi filmine gönderme yapar mı yahu? gönderme dediğin başka bir filme yapılır. super 8'i abrams çekmiş. ama spielberg çekse şu halinden hiçbir farkı olmayacak. spielberg'in bütün klişeleri bu filmde mevcut. tüm bunların üstüne spielberg'in tüm filmlerine göndermeler yapılıyor. bütün bunlar mideyi bulandırmaya yetiyor. kibre bak yahu. abrams'ın tarzı var mı, bilemem ama bu filmi abrams'ın çektiği hiç belli olmuyor. abrams, spielberg'e yağcılık mı yapmaya çalışmış, anlamadım. bunları geçersek. film gerçekten kötüydü. farklı hiçbir tarafı yok. bunun nedeni de başta belirttiğim gibi spielberg'in kendi filmlerini öven bir film yapmak istemesinden kaynaklanıyor (allah belanı versin spielberg). -aileleri ile sorunları olan çocuklar -çok zeki bir çocuk karakter -aşık ama bunu ifade edecek özgüvenden yoksun bir çocuk -canavar (ama iyi niyetli bir canavar-ah canıııımmm!) -80'lerin amerikası -çocuklarını anlamakta zorlanan ebeveynler -özgüvenden yoksun bir çocuğun kahramanlaşması (amına koyayım, bari şu kahramanlık propagandasını çocuklar üzerinde yapmayın) gibi bir sürü klişeye sahip bir film bu. germesi gereken film güldürüyor. neymiş, canavar kendisine uzay mekiği yapmaya çalışıyormuş, bunu da evine dönebilmek için yapıyormuş, aslında kötü birisi değilmiş. allah belanızı versin, ancak bu kadar pahalı bir ucuz film yapılırdı. eskiden "memur yönetmenler" vardı. bu adamlar stüdyonun istediği tüm filmleri yaparlardı. o yüzden kariyerlerinde 100'ün üzerinde film bulunur. bunun nedeni istenen her filmi yapmaları, seçici davranmamaları, adeta bir memur gibi hareket etmeleri. şimdilerde de bu yönetmenler mevcut. michael bay, dj caruso gibi yönetmenler örnek verilir. abrams'a memur yönetmen demek istemiyorum ama burada tam bir memur yönetmen gibi davranıyor. spielberg'in her isteğini yerine getiriyor.
http://alkislarlayasiyorum.com/…lkogretim-versiyonu
şimdi şöyle: çocuklar var, kanka bunlar falan. yetişkinler yetişkin işleri yapıp çocukları önemsemiyorlar. uzaylı var, kocaman, korkunç, dehşet saçıyor. uzaylıya işkence edip onu anlamayan ordu ve hükümet var. bi tek çocuklar anlıyorlar uzaylıyı, bir de uzaylının dokunduğu bir adam. sonra yetişkin işleri yapan yetişkinler çocukları anlamaya başlıyorlar. çocukla uzaylı bakışarak anlaşıyorlar. sonra uzaylı uzay gemisi yapıp gidiyor, kuleyi sikip atıyor falan. çok duygusal.
sahibinden.com ilanlarında -pazarcıdan satılık- olarak görebileceğimiz tarzda külüstür bir kamyonetin son sürat giden bilmemkaç bin gros tonluk treni raylardan çıkardığı fantastik filmdir.
