scary movie nin yapımcılarından yeni bir film. korku filmleri ile dalga geçen scary movie gibi bu da süper kahraman filmleriyle dalga geçecekmiş. ukte: yetersiz veri
http://www.apple.com/…ers/weinstein/superheromovie/ adresinden fragmani izlenebilecek, gayet kotu bir yapim oldugu her halinden belli olan film. leslie nielsen de kadroda ayrica.
bu adamcağızlar çıplak silahi çekerken gülüyorduk sonra korkuç bir film geldi onun da ilkini sevdik ikincisine eh işte dedik ama sonra abartım üç ve dörtte battılar şimdi de bunla gelmişler karşımıza. spiderman çakması bir karakterin hikayesi vesaire vesaire pek de güzel durmuyor ilk bakışta ama bilemedik. tanım da yapalım başrolünde sinek adamın bulunduğu görülen film.
(bkz: hancock)
scary movie yapımcıları tarafından yapılmış, onumuzdeki hafta yurt dısında vizyona girecek abuk sabuk film.fantastic four,x-men ve spiderman gibi filmleri konu alarak komedi bir seyler cıkarmaya calısmıslar artık gorucez ne derece.ayrıca internet sitesine girdiginizde karakterlerin ustune mouse ile geldiginiz zaman, karakterleri abuk sabuk bir seyler yaparken gorebilmek mumkun. http://www.superhero-movie.net/
genel kahraman filmlerinden çok spiderman ile dalga geçilen film.
son zamanlarda izlediğim en komik filmdi (son zamanlarda çok komik film izlemedim gerçi ama).. karın kaslarımı epey bir çalıştırdığı için ve pirzola niyetine karnımı doyurduğu için (gülmek pirzola yemek ile eşdeğer olayı) kendisine sonsuz teşekkürlerimi sunuyorum.. ya ben her şeye gülüyorum ya da bu film gerçekten komik.. ama ben her şeye gülmüyorum.. son olarak, filmlere artık seksi sarışınları koymaktan vazgeçsinler, bunu gerçekten çok istiyorum.. biz heves ettiğimiz zaman, rezilliğimizle kalıyoruz çünkü.. sevgilisi olan var, sevgilisi olup elinden "porno filmi sarışınları" yüzünden kaçıranlar var.. sonra "bütün kızlar röfleli abi, doğal hatunlara açız" diye son derece yapay tripler atıyorsunuz.. ayıp be.. film komik ama, gidin bak.. vallahi ya..
"scary movie 1-2-3-4 epic movie date movie meet the spartans" listesinin içinde sadece scary movie 3-4'ü çeken insanların ürünüdür, ötekilerinin değil. ha bu film de çok boktan ama maksat yanlış bilgilendirme olmasın. bi de "david zucker abi naaptın sen öyle" derler adama.
80 küsür dakikalık dandik bir spiderman 1 parodisi ... komik olan tek bir sahnesi vardı... ve o da cinsel içerikliydi...**
bu filmin degerini soyle anlatmak isterim. dvd yi dvd player'a gotururken ayaginizin yorulmasina, dvd yi alete koyarken elinizin yorulmasina, kumanda ile play-stop tuslarina basarken parmaklarinizin yorulmasina degmez. bir de sinemada izleyecek olan arkadaslara diyecegim sey, "para saciyosunuz" * cok cok kotu.
(bkz: vague genre movie)
the girl next door filmine de değinen çerezlik. yapacak iş yoksa izlenip unutulabilir. zaten bu tip filmlerin amacı da kalıcı olmak değildir. ha! çok zorlarsak "populer kültürü eleştiriyor" diyebiliriz.
güncel olaylara dair birkaç göndermenin dışında hala kafayı duvara çarpma, birisini kurtarmaya çalışırken feci şekilde ölümüne neden olma gibi gerzek esprilerle dolu, akıllara zarar bir film. bu tip esprilere hala gülen var da mı çekiyorlar böyle filmleri ciddi bir biçimde incelenmesi lazım. ya da boşverin gitsin alan memnun satan memnun. çok, çok kötü. bırakın filmi seyretmeyi, şu entriyi okumak için harcadığınız zamana bile yazık.
icerisinde leslie nielsen gibi cok cok sevdigim bir komedi starinin olmasina ragmen zaman kaybindan oteye gidemeyecek, cinsel icerikli sahneleri disinda ilkokul cocuklarina hitap edecek turde bir yapim.
film, bir nevi dişçi sendromu yaratmaktadır. ha güldürdü, ha güldürecek, vallahi şimdi güldürdü hissettim, basıyorum kahkahayı (tabii dişçi'de bunların tam tersi) aynı zamanda pamela anderson'ın sadece bir sahnede ve gayet sıradan bir rolde 2 dakika kadar gözükerek adını başrol oyuncuları arasına yazdırması da ilginçtir.
pat proft'un yazıcı kadrodaki eksikliğinin çok fazla hissedildiği parodi. oysa bi iki gerçekten komik espri barındırıyor. yağmur altındaki öpüşme sonrası, dragonfly'ın hourglass'in attığı bıçaklardan beyhude kaçma çabası ve gazete binasında editöre gösterdiği fotoğraflar beni gerçekten de güldürmüştü. tom cruise taklidi yapan herif inanılmazdı hatta. ama işte koca filmi sadece üç tane espri kurtarmıyor. bence bu senaryoyu bu haliye proft'un eline verselerdi oraya buraya gerçekten komik beş on espri daha iliştirirdi. profesör xavier'ın gifted school'unda tek bi güldüren esprinin bile olmaması filmin senaristlerinin espri güçlerinin ne kadar zayıf olduğunun bi kanıtı adeta. oysa ne espriler uydurulabilirdi. kötü bi film ama ben izlediğime pişman değilim. güzel bi fırsatın kaçırılmış olduğuna üzgünüm sadece. bu arada şu komedi senaristlerinin osuruk takıntısı nedir anlamış değilim. harbiden bi kişi bile var mı bu sahnelere gülen ki her filmlerinde inadına koyuyorlar bu espri sandıkları şeyden yahu..
tom cruise'un canlandırıldığı sahne haricinde hiç gülmediğim(orası bombaydı kabul ediyorum, tom'un gülüşü daha iyi taklit edilemezdi), zeka esprilerinin hiç olmadığı, durum komedisine dayanan zaman kaybı film. nekrofili ve zoofili gibi iki iğrenç olayı bastıra bastıra işlemiş adamlar. osurmak gibi bi eylemi de zaten 80 dakika olan filmin 10 dakikasına serpiştirmişler. yönetmen craig mazin; sana sesleniyorum. yapma demiyorum hobi olarak yine yap.
izledikten 1-2 saat sonra yatağa girdiğimde sonunu düşünüp hatırlayamadığım; sabah uyandığımda da ‘’ ne oldu filmin sonunda ? ’’ sorusu karşısında düşünüp düşünüp yine sonunu hatırlayamadığım parodi.
--- spoiler --- tom cruise yusufçuk hakkında konuşuyor: -şu yusufçuk, kahraman falan değil. -değil (tom cruise gülüşü) benim (tom cruise gülüşü) benim... benim bir (tom cruise gülüşü) benim (tom cruise gülüşü) -adam... adam uçamıyor bile.(tom cruise gülüşü) -yusufçuk uçamıyor! -ben uçabilirim, tamam mı? -uçabilirim. son dakika haberi: -tom cruise öldü. (tom cruise 'un yerde yatarken bir resmi ve altında "uçamadı" yazısı) --- spoiler ---
stephen hawking 'in engelli oluşu üzerinden espri üretip, adamın haliye dalga geçecek kadar hasta zihniyetlerin ürünü bir film.
çok abzürt komedi örnekleri izleyebileceğiniz saçma bir film. saçma olması çok iyi olmuş çünkü inanılmaz bir komiklik katmış. ağlaya ağlaya izlediğim bu filmle ilgili çok önemli bir spoiler ise; --- spoiler --- sanırım en komik sahnesi bütün hayvanların elemana tecavüz ettiği sahneydi. o kadar ki, salyangozun tecavüzünü görünce bağırarak güldüm. tavuğun ki zaten tartışılmazdı. videoda zaten en komik sahnelerini derlemişler. inanılmaz komik ağlatacak kadar gülebilirsin. http://www.youtube.com/watch?v=1chfvuzctim --- spoiler ---
