yillardan 1984.. dunya calkantida. ortada adam gibi oynanacak oyun yok. derken pos biyiklari, i$ onlukleriyle italyan biraderler sariyor ortaligi. o donemin tabiriyle video oyunu severlerin teknolojik yetersizlikler nedeniyle mecburen sevmek zorunda kaldigi surreal dunyalarda gecen oyunlar icinde yildiz gibi parliyor bu oyun. canim benim. nintendo'nun pokemon'a kadar bir daha yakalayamadigi bir ciki$i ba$latan, du$man kaplumbagalarin uzerinde bir kez ziplayip etkisiz hale, iki kez ziplayip du$manlara kar$i kontra silah haline getirdigimiz efsane. topragi bol olsun. dunyada milyonlarca insana (goze kucuk bir rakam gibi geliyor degil mi?) yukaridan kayan cubuk asansorlere ziplattilar gizli duvar bloklarina kafa attirttilar..
(bkz: mario bros)
bilgisayar tarihinin en eski oyunlarından biri.. mario ve lucio muslukçu kardeşlerinin hoplayıp zıplayıp bilimum şebek mantarları ve benzeri yaratikları öldürüp borulardan borulara uçtuğu platform oyunu.. oynamasi bağımlılık yaratır.
serinin 3. oyunu 15 milyon satip gelmis gecmis en cok satilan oyun olmus. (etken edilgen karmasasina dustum, cikamadim).
her$eyi anlarim da bu adamlar neden muslukcudur, neden ? kahraman olarak pek cok tip yaratilmi$tir ama iki karde$ italyan muslukcu ne alakadir birisi bunu aciklamali. gazeteciden kahraman olur, malikanesinde oturan i$siz zenginden olur, uzaylidan olur ; ama kendi halinde musluk tamir eden iki adamin kahramanlikla ne i$i olur? gizli bir andersen tadi mi var yoksa bu sorunsalda, yani modern zamanlarin siradan mesleginden birileri cikar ve prensesi kurtarmaya giderler, yoksa tam tersine borular kolay ciziliyo diyen bir grafiker ve ziplayan adamlari borucu yapalim abi diyebilen bir kreatif tasarim ekibinin i$i midir bu?
italyanlardan sadece mafya babasi degil, $erefli muslukcu biraderler de cikabilecegini gostermi$ didaktik oyun
mr bungle'in bile adam edemedigi dunyanin en kotu theme'ine saip oyun ve film, oyunu da filmi de cok guzeldir. ozellikle filmine yaratilmi$ paralel evren oldukca guzeldi, yaraticiydi
java destekli telefonlarda oynanabilecegini ogrenmem sonucu yeni cep telefonu krizine girmeme sebep olan oyun.
uğruna jazz band kurulabilecek yegane muslukçular. (bkz: estradasphere) (bkz: superbuckjazz)
(bkz: super mario world)
her home computer oyununda mutlaka bulunan oyun. her biri 4'er bölümden oluşan 8 kategoriden meydana geliyodu. işin gıcık tarafı her seferinde mario prensesi kurtarmak niyetiyle girdiği kalede uyuz bir mantarı kurtarıyor, mantar da "your guess is over mario. our pricencess in another castle" (meali: yanlış tahmin, başka kaleye) gıcık olduğum şey, zaten prensesin kalesi olan yer hayvan gibi büyük. sen ufak kalelerde takılacağına girsene önce büyük kaleye.
super mario bros un brooklynli tesisatci kardeslerini ben oldum olasi ferdi tayfura benzetmisimdir. hatta bu konuda bir yere entry yazdim, bulamiyorum. lakin bu hadiseyi daha derinlemesine arastiranlar, bu sahislarin baska benzerliklerini de bulmuslar ki, onu nakledecegim. http://www.aethiamud.org/communist_mario/ bu dakikadan sonra mario kardeslere bakip selam duran, onlari ekmek bicagiyla kovalayan lur mu bilmiyorum amma hayatimda oynadigim ilk gemmac olan mario kardeslerin bitmek bilmeyen yukleme mesaisinin, kahrinin genc yasta su bunyemde sosyalizm tohumlari ektigini soylemeden gecemem. o sebepten saygi dudyuyorum.
hep the great giana sisters ile kıyaslanmışlardır bu kardeşler.
super mario brothers'ın 40 milyon sattığı yetmiyormuş gibi, mario karakterinin içinde geçtiği 26 nintendo oyunu da toplam 152 milyon satmış şimdiye kadar.
mantarlar vardı gizli bi'yerlerde.bunları hiç kaçırmadan alabilmek arkadaş meclisinde ekstra karizma demekti. mahallenin bütün veletleri "atari"lerine kilitlenip bütün gün marioya bağlarlardı çünkü. farklı versiyonları vardı, "dördüncü bölümün ikinci seviyesindeyim ooolum" gibi ego çatışmalrına sahne olurdu oturma odaları; ki genellikle salona kurulmazdı atari, çünkü gün boyunca işgal edilmesi olanaksızdı. muslukçu olmaları sebebiyle uzunca bi süre hayalim muslukçu olmaktı; hatta mahalle muslukçusu süleyman abiden 17-18 ingiliz anahtarı almak suretiyle, klozete dalmayı denemişliğim, ve öte dünyaya geçmeye teşebbüs etmişliğim vardır birkaç kez. ben şahsen luigiyi daha bi severdim; jerrynin altında ezilen tom gibiydi luigi, pek ezik yetişimişti, belliydi. böyle künk gibi, kanlaizasyon borusu gibi bişeyler vardı, bonus stagelere çıkardı, hastası olurdum. komşunun kızı vardı, o da hasta olurdu. super mario brothers birleştiriciydi; şimdi soad'ın, ne bileyim muse'un, frp'nin, orhan pamuk'un yerini tutardı.muhabbet tıkandı mı; hop sokuverirsin araya "leyla, ben marioda oyun kapattım biliyomusun?", bakışlar değişirdi bi anda. of, ne günlerdi. leylayı da oyunun sonunda kurtarılan prensese benzetirdim, o da katalizördü tabi hadiseye, o ayrı...
super bir oyundur. bir gameboy klasigidir. bir nesilin cocuklugu bununla gecmistir. oyundaki en sevimli kahraman mantarlardir . her yasta oynanasi vardir bu oyunun . filmi de cekilmistir ama cekilmese daha iyi olurdu ya dedirten bir sey ortaya cikmistir
çizgi filminin introsunun sözleri şöyledir: hey, piasanos! it's the super mario bros. super show! we're the mario brothers, and plumbin's our game. we're not like the others who get all the fame. if your sink is in trouble, you can call us on the double. we're faster than the others, you'll be hooked on the brothers! uh! i said hooked on the brothers!! yipee, yipee! yipee, yipee! yo! you're in for a treat, so hang on to your seat. get ready for adventure and remarkable feats. you'll meet koopas, the troopas, the princess, and the others, hangin' with the plumbers, you'll be hooked on the brothers! to the bridge! uh, uh!! i said hoo, hoo, hoo, hooked on the brothers! the brothers!! the brothers!!
(bkz: efsane)
super mario bros adlı videogame den uyarlanmış bir film. film dandikdi cok-halende ole- ama yuzlerce saat gameboy basinda oynunu oynadim, iki saat filminemi veremiyecem deyip ne zaman gorsem kendini izletebiliyor. filmin sonunda bir de roxette sarkisi vardi, (bkz: almost unreal), guzel gitmis filme.
ilk cıktıgında delı gıbı oynadıgım (hatta nıntendoda bıtırmıslıgım bıle var) ancak bellı bır zaman sonra ınsanın ne yapıyorum? ben ne icin ugrasıyorumkı? demekten kendını alamayarak sogudugu oyun.
marionun aslinda tek kardesi luigi gibi gorunmesine ragmen bir de wario diye ikizi vardir. mariodan fiziksel tek farki dislek olmasidir, yoksa gobek falan aynidir. gameboyda oynanan mario 3 isimli oyunda kendisi adadan adaya kosar ki bu oyn mario serisi icinde en zevkli olanidir.
oyun müziği akıllarda kalmış ve kötü şeylere yol açmış oyun. bkz: http://www.milkandcookies.com/links/14416/ (linki tıkladığınızda linkin arkasına eklenen detail kısmını silin enter a basın) *
büyümek için "sihirli" bir mantar, ateş atmak için de "sihirli" bir çiçek alındığı için yaratanların hangi uyuşturucuyla haşır neşir olduğu sorusunu akla getiren, herhalde herkesin ezbere bildiği oyun.
bunun televizyona takılan atarilerdeki versiyonu vardı disketler pahalı diye yeni oyun alamdığımdan sürekli bunu oynar dururdum artık o kadar çok oynadım ki oyunu 5 dakikada bitiriyordum sonra bunu nintendo da sağlam bi versiyonu vardı biri disketini verdi al şunu da bitir diye onu da 2 saatte bitirir oldum heryerde anlatır dururdum ne zaman eski oyun muhabbeti açılsa millete hava atardım (ne havası olacaksa). geçen gün bir arkadaşım bir video gonderdi adamın teki benim 2 saatte bitirdiğim oyunu tam 11 dk da bitirip bunu videoya çekmişti. çocukluğumun kalesini yıktılar bir anda bütün ünvanlarımı elimden aldılar ama diğerinin rekoru hala bende diye teselli buluyorum
çocukluğumu ve ilk gençliğimi tümden esir almış oyun. televizyona bağlanan atariler için yapılmış bir versiyonu vardı ki bölümleri bitirirdim bitirirdim de oyun bir türlü bitmezdi. yine olsa yine oynasak keşke.
(bkz: mario is missing)
star ya da kanal 6'da televizyonda oynatılırdı bunun bi versiyonu. aramalarıma rağmen bir türlü bulamadım. bu sayede sağlam bi mario koleksiyonum olmuştu.
94 tarihli bir filmdir ayrıca. oyunun tüm dünyada kazandığı popülariteden faydalanmak üzere çekilmiş, başrolünde yani mario rolünde bob hoskins gibi iyi bir oyuncu oynamasına rağmen gayet dandik olan bir filmdi. oyunun teması zaten absürd(muslukçular borulardan zıplayarak mantar toplar) bir de oyunun temasına uydurulmaya çalışılmış bir konusu vardı ki, öff...çok sıkılarak ama gene de inatla izlemiştim. niye? çünkü o dönemde roxette fanatiğiydim ve roxette bir filme şarkı yapmışsa kesin züperdir diye bekliyordum. yalnız fimin hiç bir tarafında şarkı yoktu. o da, en sonunda, end titles akmaya başlarken çalmaya başladı ama daha bob hoskins'in adını bile göremeden kanal d(evet eskiden film yayınlayan bir kanaldı bu!) kesip reklam girmişti, tüm hevesim de gurp diye boğazımda kalmıştı. böylece boku bokuna da bir film izlemiş oldum. zaten sonradan öğrendik ki roxette de bu güzelim şarkıyı bu boktan film için yapmamış, başka film için yapmışmış. yapılan film takdire şayandır ama... (bkz: hocus pocus)
http://www.caiman.us/scripts/fw/fsupermario.html adresinde onlarca değişik versiyonunun bulunabileceği vazgeçilmez oyun.
bircok insanin cocuklugunu esir almis nintendo oyunudur, ayrica kardesler arasinda mario nun mu yada luigi nin mi daha cok sevildigine dair tartismalara yol acar (bkz: ben kendimden biliyorum). super mario bros yaninda bi de tabancanizla duck hunt oyununuz varsa cocukken baska hic bi sey istemeye gerek duymamissinizdir.
bugun, komunizme ozendirdigiyle ilgili bir yazi okuyup sok oldugum super oyun. yaziya gore mario'nun komunist biyigi varmis, kirmizi tulum giyiyormus, bilmem kac kalede, bolumler bitirilince cikan bayraklar da kirmizi yildizmis.. sacmalik bence.. (bkz: subjektif entry)
simdilerde (ya da ben yeni gordum) biraz daha modaya ayak uydurarak,south park mario bros adımda bi oyun cıkmıstır.mario nun yerine kyle oynamaktadır.geriye kalan herşey (yürüyen mantarlar,kaplumbağalar..)nerdeyse aynıdır.
hearts , spider ve mayın tarlası dısında oynayabildigim tek bilgisayar oyunu.. *
bunun bir de bilgisayarli versiyonu vardi, freeware oldugundan olacak, son bolumunde takilirdi - oyunu bitirmenin bir yolu yoktu (varsa da ben hicbir zaman ogrenemedim); yine de, okuldaki* butun bilgisayar lablarina prehistorik 2 ile beraber yuklenmis, ogrenciler arasinda bir fenomen haline gelmisti. minik itinerant: su world 1'in 4uncu bolumu neden takiliyor sanki? minik darius: oo sen world 1'da misin ben world 10'a geldim, is shift tusunda bitiyor.. minik itinerant: vay be. yillar sonra bilgisayara format atarken: itinerant: haha, bak mario, sen bunun 10. worldune gelmistin hani.. darius: yo, yok oyle bisey.. itinerant: e bana oyle demistin* darius: ahah ayrica bu mario bilmem hangi listede kardesi luigi ile beraber yuzyilin en seksi erkekleri listesinde dereceye girmisti, bunun gerekcesini hala ogrenebilmis degilim ama yine de bu oyun eger kendi basina toplumlararasi bir muslukcu fantezisi sentezleyebildiyse basarili oldugu soylenebilir.
vakt-i zamanında star televizyonu'nda boy gösteren, telefonlarımız ile oynayabildiğimiz, çocukluğumda benim de katıldığım yarışma programının ve aynı zamanda bilgisayar/atari oyununun adı. bu şebelek star televizyonu, sabahın yedisinde beni aramıştır ve bugünkü yarışmada oynayacağımı söylemiştir ve sonucunda deli gibi sevinmeme neden olmuştur.. nitekim oynamışımdır oyunu ancak o zamanın ödülü olan nintendo game boy'u alamamışımdır. kendilerine sitemlerimi iletiyorum buradan.
her insan evladının mutlaka oynadığı artık nostaljik olmuş oyun. oyunu kasıp ta bitiremeyenler için bir flash hazırlanmış buyrun izleyin: http://uploads.ungrounded.net/…_son_of_a_peach_.swf
bağımlılık yapan,uzunca süre oynandıktan sonra (buradaki uzunca süre günlerce 4-5 saat uykuyla,anne baba atari konsolunu saklayana kadar geçen süreyi kapsamaktadır) gözlerinizin önünden flu mariolar ve luigiler geçmesine neden olan oyun.yıllar sonra tekrar karşılaşınca,siz mario iken hak luigi'ye geçince arkadaşınızın elinden alıp 'luigi'yi de ben oynıcam!!!' diye tutturmak suretiyle arkadaş ortamında gerilimlere neden olabilir.ama alınmamak küsmemek gerekir.super mario,ninja turtles,voltran,casper,atli karinca,he man, kuzen larry&balki söz konusu olduğunda çocukluğa dönüp sağlıklı düşünememe olasıdır.kendi haline bırakmak gerekir.
utana utana oyun cdsini aradığım,sorduğum herkesin küçümser bakışlarına maruz kaldığım,çocukluğumun en zevkli oyunu.ne güzeldir ya!mantarlar falan,hey gidi hey...
küçükken hastası olduğum oyun. nedense her mantar aldığımda 'ımmm çok lezzetli' derdim.
bu oyunu deli gibi oynamak sonucu, cursor i* yazilarin, butonlarin yukarisinda tutmaya calisiyor, ekranin altindan kaybolacagindan korkuyorum. hele ki scroll tam bir iskence. 4. bolumden sonrasi devam etmeyen freeware olan pc versiyonunun yenisini edindim bir sekilde. ilk uc bolumde ufak gelistirmeler yapilmis ve yeni 4 ve 5 bolumler eklenmis. 6. bolum ise eski 4. bolum ancak bu sefer bitirilebiliyor ve tabi 1 bolumden hizlandirilmis olarak tekrar basliyor.
küçük kardeşler ağzından ateş saçan ejderhanın olduğu yere kadar gelir ordan sonrası için abilerini çağırırdı. çünkü riskli yerdi orası, herkes kolay kolay geçemezdi. hele az canın kaldıysa abinin bile işi zordu.
symbian tabanlı bir nes emulatoru * aracılıgıyla birçok yeni nesil cep telefonunda keyifle oynanabilen, hatta istenen noktada save edilebilen harika oyun.
uzun yıllardır kaplumbağaların üstüne zıplayarak oynadığımız atari oyunu. biraz nostalji, biraz da intikam için buyrun efendim; http://www.kraloyun.com/1505-mario.intikam.html not: kaplumbağa olaraktan mario'ların kafasına zıplıyorsunuz. (bkz: dişe diş kana kan intikam intikam)
pek çok bölümünde birbirinden güzel ayrı melodilere sahip, tadından yenmez, bitirene kadar game boy'u elden bırakamamaya sebep olan oyun.
canlı uyarlaması ile gülmekten tepindirirken az buçuk da duygulandıran şey.
hiç yanmadan 8 turu üstüste 4 kere bitirdiğim oyun...(4'ün 2'sinden 8'lere çıkan sarmaşığı kullanmadan hem de)oyun bittiğinde 1'lerden yeniden başlamaktadır.ancak mantarlar kabuklu bok böceklerine dönüşmektedir (hani üstüne zıplayınca ölmüyorlar,ters dönüp az bir zaman sonra yeniden canlanıyorlar ya onlar işte).1'in 1'indeki canı pek kimse bilmez ama oyunun başında avantaj sağlayan bir candır kendisi.eğer hemen borulara girmezseniz karşıya atlamanız gereken ilk yerden atlamayın hemen ve boşluğun kenarına doğru üç adım kala (siz yine birkaç adım sağ sol yapın) boşluğa zıplayın.ordan bir can çıktığını göreceksiniz.ayrıca 1'in 2'sindeki ve 4'ün 1'indeki ve 2'sindeki canlar çok bariz olduğu için söylemiyim.mario konusunda üzerime adam tanımam ayrıca...evet çok iddialıyım bu konuda...zira eşşek kadar olmuş halimle bile bir gün boyunca aralıksız mario oynayabilirim.oyunda ki tüm hileleri,gizli sarmaşıkları ve canları bilirim,soranlarla paylaşırım (bkz: otuz bin kadınla nasıl birlikte oldum).bu konudaki ustalığım kuzenlerim tarafından doğumgünümde hediye edilen mario oyuncağı ile tasdiklenmiştir...
hele şükür ki oyun hakkında "mario konusunda üzerime adam tanımam"* diyen bir babayiğit çıkmış, "ekşi sözlük mario zirvesi" hayallerimin tekrar canlanmasını sağlamıştır. ezerim diyorum. affetmem diyorum. bilgisayarım olmadı yıllarca, ben bu meretin başında sabahladım diyorum. düelloya davet ediyorum! *(bkz: super mario/@anamavradimolsun) lan nick de iddalıymış be...
deha eseri oyundur.
bir de su sekil bir versiyonu vardır bu gereksiz ve eğlenceli oyunun; http://www.youtube.com/watch?v=sgq20yddvzq ezdiği kaplumbağaya tekme atıp diğer kaplumbağaya vurması, pause da havada kalması ayrı bir kopardı beni.
nintendo dsdeki new super mario bros ile büyük ölçüde özlemi giderilebilir.
90 lı çocukların en sevdiği atari oyunudur. 8 bitlik bir oyuncak için aşmış derecede grafikleri vardır. çocukları kendisine hem grafikleri hem de hikayesi ve oynayışıyla bağlar. şu anki deviri düşünecek olursak oyun platformlarının bir çoğunda kendini güzel grafikleriyle gösterir. nintendo' nun en sevilenlerindendir. hala zevkinden ödün vermemiş bu dönemin çocuklarına bile kendini sevdirmiş hatta hala en iyi çocuk oyunu gözüyle bakılan oyun ve karakter.
fantastik tesisatçı kardeşler. iyi de bakın bakalım çevrenize herhangi bir tesisatçı böyle aksiyon yapıyor mu ? ulan git ne bileyim vida sık ,boru falan döşe , olmadı tıkanmış lavabo aç. işi gücü fantastiklik. yok canavarı öldür, mantar ye , atla ,zıpla . oo bu ne lan gerçi o kadar mantara iyi esnekliği var. şaşılacak şey.
o arkadaki pamugumsu bulutlari yok mu, bozkir daglardan baska bisey gormemis gozlere sundugu o yesil yesil tepeleri, o gorev icabi dusman dahi olsalar en sevimli hayvandan daha sevimli tosbagalari ve bir insan evladina verilebilecek en cam sakizi coban armagani hediye olabilecek mantarlari ile hayatin anlaminin kendisinde bir yerlerde, o tuglalardan veya ne bileyim rastgele bosluga kafayi koyunca cikan hak mantarlarinin yerleri gibi boyle kuytu bir kosede gizli oldugu dusuncesine yillardan beri kanmama neden olmus efsane oyun. ne 3-d ne frp, var mi senin gibi goster bir tane.
aşağıdaki linkten izlenebilen canlı uyarlamasını amerika'da bir lisenin yetenek gösterisi kapsamında yapmıştır sabiler. http://www.youtube.com/watch?v=j_lloof1vr4
polifonik nesillerin yetişmesine önayak olmuş müziğinin davullarla bezenmiş halini dinlemek için: (bkz: andrea vadrucci)
1980 dönemi sonrasının gençlerini fena halde etkilemiş,bilinçaltının en derinlerine sızmış oyundur. öyle ki bu oyunu oynayan gençler gün gelip şarkıcı, beste yazarı gibi yaratıcılık getiren mesleklere sahip olduğunda bilinçaltındakileri su yüzüne çıkartmaktadır. en güzel örneği için, (bkz: kenan doğulu)
allah belamı versin ki (ki vermiş sanıyorum, işyerindeki 38 kişinin arasında çekilen büyük ikramiye kurasında art arda iki hafta cumartesi günü nöbetçi olarak seçildim, böyle de şanslıyımdır) bilimum quake'ten de doom'dan da zordur bu oyun. vallahi bak. - bir kere save yok arkadaşım. sen süper taktiklerle fütursuzca etrafta fezen kaplumbağaların, böcüklerin, balıkların arasında ilerle fakat en sondaki zakkum seni kapsın, haydaaa başa dön. insanı dinden imandan çıkarıyor. - hele o zamana karşı oynamak da ne oluyor. sanki unreal'da last man standing oynuyorsunuz. zaten kamçılı ateşli mateşli zincirler başa bela, ileri geri koşturuyor sizi, bir de zaman tükenince sıçtınız. gitti bir hak daha. - o ejdarhalı tur yok mu çılgın attırıyor oyunculara. bir de o zamana kadar ateş atma özelliğiniz gittiyse mahvoldunuz demektir. işin yoksa zıpla canavarın üstünden bir o yana bir bu yana. maymuna çeviriyor insanı. (bkz: super mario bros da ejderhali turu gecememek) - thank you mario but princess is in another castle kısmını ise hiç saymıyorum zaten. daha önce #11560309 nolu entryde buna kısaca değinmiştim zaten. uğraş, didin ama prensesin başka kalede olsun. ellerin yine boş kalsın. yok abicim yok vazgeçtim bu oyundan. alırım directx 10'lu ekran kartımı, crysis'imi, türkçe oynarım paşalar gibi. ne uğraşacağım prenses filan, beklesin beyaz atlı prensesini. işi ne.
ailemin bana gameboy yerine brick game, nes yerine de sabit kasetli süper dandik oyun konsolu kakması sonucu asla doya doya oynayamadığım nintendo oyunu. tüm çocukluğum kuzenime beni de oynatması ve gameboyunu bizde unutması için türlü numaralar yaparak geçti be sözlük. unuttuğu tek seferde de içerisinde tetris vardı. (bkz: kahpe kader) bir de bu saatten sonra emülatör de edinseniz, pc versiyonunu da yükleseniz o çocuklukta verdiği tadı vermemektedir ne yazık ki.
komşunun oğlu vardı sezgin, onunla oynardık bu oyunu. sıra sezgin'e geldiğinde çabuk ölsün diye envai çeşit yalan söylerdim o da sağ olsun alayını yerdi. mesela bacaların üstünden atlarken, "atla ordan atla bir şey olmuyo canına" derdim, o da, "yalan söyleme oğlum bak gene ölmiyim" diye ağlardı. "lan yok atla salak mario paraşütün açılacak" diye ısrar ederdim. hemen atlardı garibim. yere çakılınca da "ama ama ama" diye kitlenirdi. kitlenecekti tabi, mario paraşütü ne ımına koyım.
zamanında byte dergisinin verdiği mega mario versiyonuyla bilgisayarda hasret gidermeye çalıştığım ama eski tadı bir türlü alamadığım süper oyun. oyunu bir türlü bitirememiş olmak insan zihninde son bölümleri, prensesi filan birer hayal şeklinde yaşatır. hasret gidermek isteyenlere ucuz yollu birer atari tavsiye olunur.
1999 yılında guinness rekorlar kitabına girme hakkını kazanmıştır. o yıla kadar 40.230.000 adet satılmıştır.
küçükken sonsuz hak almayı öğrenip bitire bitire sıkıldığım, bir daha da oynamadığım oyundur. sonsuz hak alma bu televizyona bağlanan atarilerde olmaktadır.(diğerlerinde denemedim) yanlış hatırlamıyorsam 2-1 de, hani şu bayrağa atlamadan önce merdivenlerden kaplumbağa inen bölümde(eğer iki kaplumbağa varsa ikinciye yapılacak) kaplumbağa üçüncü merdivenden inerken zıplama tuşuna basılır.(yön tuşlarına dokunmayın) bu kadar basit. yalnız zamanlama çok önemli tam üçüncüyle ikinci arasında basılmalı. böylece ikinci merdivende kaplumbağa sıkışır kalır. tekrardan zıplamaya basılırsa mario kaplumbağanın üstünde tepinmeye başlar. kaplumbağa da kaçamadığından haklar gelmeye başlar. kafi sayıda hak alınınca yola devam edilir, bölüm bitirilir. zavallı atari o kadar çok hakkı bir arada görmediğinden sahip olduğunuz hak sayısı karemsi şekillerle gösterilir. atari salonu ambiansı yaratmayı düşünüp, 4-5 televizyona atari bağlayıp, bi de bu sistemi jetonlu yapan o amcadan özür dilerim. ben bunu herkese gösterince adamlar tek jetonla sabahtan akşama kadar mario oynamaya başlamıştı. kapattı gitti herhalde sonra.
şu sitede de tüm bölümlerinin resmini bulabilirsiniz: http://ian-albert.com/misc/smb.php
senelerce sıkılmadan her türlü versiyonunu oynadığım hiç sıkılmadığım üniversitede olmama rağmen ara ara oyun sitelerinde elimin gittiği oyunlardan... ama hiç bir şey tetrisin yerini tutamaz o ayrı...
ign tarafından tüm zamanların en iyi oyunu seçilmi$.. http://top100.ign.com/2007/ign_top_game_1.html not: yazdın mı böylesini yazacaksın. (bkz: smiley)
http://www.88by31.com/flashman/thepeoplesmario.swf
biz seksenlerin gençlerine inanmış bir muslukçunun neler başarabileceğini gösteren,çocukluğumuzun oyunu..
o ilgilenmediğimiz müziğinin davullarını vadrum çalmıştır. bir de böyle izleyince insan tuhaf hissediyor, kendine kızıyor; http://www.youtube.com/v/szqwvjwqwk4&hl
bunlar tesisatçı falan değil...senelerce bizi kandırdılar! (#2949386)
http://www.youtube.com/watch?v=npjsbsz4trk olsa da evimizde bitirsek 5 dk.da.. p.s: ayrıca video feci şekilde çocukluğa özlem kokmaktadır. unutulan ne bölümleri varmış o günler tek tek geçti gözümün önünden heeey gidii..ama insan utanmıyor da değil kaç yazım bunla geçti oyunu bitirdim ben de bittim adam bi halt almadan uğraşmadan bitirdi..ki en çok koyan 8-4'te canavarı geçişi oldu.
son derece materyalist bir oyun. 100 altın eşittir 1 can. böyle şey mi olur canım? paraya tapan, onu allah'ın verdiği canla bir tutan bir karakterle uzaktan yakından işimiz olmaz. ha bizde de var: mal canın yongasıdır ama bu kadar da değil! bir canın değeri parayla pulla ölçülebilir mi? bırakkk allasen ya!
super mario sadece bir oyun karakteri, o dünya da fantastik bir eğlence mekanı değildir. mario delikanlılığın sembolü, mertliğin, dürüstlüğün yansıması, "gerekirse ceketimi satar bakarım sevdiceğime" mottosunun dibidir. beş parasız çıktığı yavukluya kavuşma yolunda bi yandan cukkayı doğrultmaya uğraşır bi yandan da elin ecinnisiyle, psikopat kaplumbağasıyla boğuşur. binbir çileyle, türlü taklayla haşamat ettiği ejderhadan sonra "kusura bakma arkadaşım prenses başka kalede" cümlesiyle yıkılır, viran olur. sorarım size hanginiz yar yolunda böyle helak olmayı göze alırsınız? o yüzden hiç öyle "aman bıyığı çok şirin", "sempatik muslukçu" falan diye yaptığı işi ciddiyetsizleştirmeye çalışmayın. bana kalsa bu hasret hikayesinin adını süper maryo: azap yolu koyardım. forza mario!
bu oyunun müziği de kendisi gibi bir efsanedir. geçen babamla tartışmamıza neden olmuştur. acaba müzik mi daha önce yapıldı oyun mu diye(muhtemelen tabiki oyun)( araştırmalarım sonuçsuz çıkmıştır)... ama bildiğim tek şey vardır o da müzikteki notaların akışının gerçekten çocuk ruhlu biri tarafından yapıldığıdır. müziğinin bir bölümü için: http://www.akilli.tv/video/165283/mario.aspx belixuis' ten gelen edit: hem oyun hem de müzik 1985' te yaplımış... http://en.wikipedia.org/…65-nowiki-00000005-qinu.7f
özleyenlerin super mario 1 için http://nintendo8.com/…ame/629/super_mario_brothers/ super mario 2 için http://nintendo8.com/…me/40/super_mario_brothers_2/ super mario 3 için http://nintendo8.com/…e/314/super_mario_brothers_3/ adreslerinden ulaşabileceği efsane oyun..
küçükken kuzenimin atarisinin önünde kamp kurmama, göz kırpmadan geçen saatlerin sonunda da gözlerimin kıpkırmızı olmasına sebep olan oyun. farklı versiyonları ve adventure island, lode runner, battle city gibi diğer eski 8-bit oyunları ile bolca hasret gidermek isteyenler için: http://www.nintendo8.com/
kutudan çiçek yükseltip de akabinde büyümenizi kaybederseniz, affetmeyip çiçeğin sadece büyüme verdiği oyun idi. bu da öyle gereksiz bir ayrıntı aklımda yer etmiş.
(bkz: super mario baros) (bkz: super mario jardel) (bkz: serbest çağrışım)
en zor,kafa karıştıran bölümü 7-4 olan oyundur. bu bölüm,aynen diğer son bölümler gibi kalenin içinde geçmektedir ancak doğrudan ilerleyerek bölümün sonuna ulaşılamamaktadır. önümüze çıkan yolda 3 seviye vardır, yani en alttan, ortadan, ya da en üstten gidilebilmektedir, ancak sürekli aynısından gitmek yani sürekli alttan, ortadan ya da üstten gitmek mario'yu sonsuz bir döngüye sokup her seferinde başa döndürmektedir. bu noktada aslında basit bir formül vardır, ilk en alttan, sonra en üstten, sonra ortadan, sonra üstten gibi. ama 15 yılı aşkın super mario bros kariyerimde bu formulu hala daha tam olarak çözememiş bulunmaktayım *. ne zaman emulatorde super mario bros açsam 7'nin 4'ünde en az 1 saat debelenip dururum.
çocukluğunda sadece komşunun ya da kuzenlerin evlerinde oynama şerefine erişebilmiş olan bünyenin ezik bir çocukluk dönemi geçirmesine neden olan oyundur. gün gelir, yine aynı bünyenin final dönemi aktivitesi olur. iki hafta boyunca oyunun başından kalkılmaz. yıllar sonra olsa da o prenses o kaleden kurtarılır. lakin aynı şahsı artık başka bir ezik dönem beklemektedir. (bkz: yaz okulu)
bıyıklı tosun biraderlerim muslukçuluğu bırakıp ilişki uzmanlığına geciş yapmışlar, kadın - erkek ilişkisini oyuna yansıtmışlar. http://www.kotaku.com.au/…lationships_for_us-2.html ilişki dediğin oyundan ibarettir diyor bıyıklı
bu oyunun merdivenlerden çıkılıp bayrak direğini atlandığı anları vardır ki akıllarda yer etmiştir. bazen arkadaşına "bak şimdi en üstüne atlıyorum" denilip yanlış şekilde atlamalar, bazen yükseğe atlamak isterken bayrağı aşıp direk karşı tarafa geçmeler, bazen kim daha yükseğe atlıyor tartışması yapmalar.
(bkz: the lost levels) (bkz: super mario bros 2) (bkz: super mario bros 3) (bkz: super mario land) (bkz: super mario world) (bkz: super mario land 2) (bkz: super mario 64) (bkz: super mario sunshine) (bkz: new super mario bros) (bkz: super mario galaxy) (bkz: super mario galaxy 2)
prensese hala ulaşılamamış anlaşılan: (bkz: new super mario bros wii)
http://www.bestweekever.tv/…t-after-mario-brothers/
yıllarca oynayıp bitirememiştim sonra 100.000 oyunulu kasedimin ileriki sayfalarında mario'ların ileriki bölümlerden başladığını keşfettim ve -yanılmıyorsam- 8/1'den başladım ve bitirdim oyunu. yine yanılmıyorsam oyunun sonudnaki prenses biraz daha büyüktü.
son bolumunde ejderhali yere mantar yemeden gidilirse cukumtrak mario'yla prensese kanunen nikah dusmez bi kere. kandirmislar bizi. buyuyunce anladim. bir de mantarin ustune cicek yiyinci badanaci oluyordu herif. n'alaka? ya da tum bunlari kafaya takmak yerine keske hep cocuk kalsak..
(bkz: super mario ile karakter tahlili)
oyun müziği ile bkm'nin web sitesinde arka planda bile yer almış dumur oyun.
http://www.happyseamstress.com/…ervest-in-the-world
nintendo wii de oynanabilen yeni versiyonu ile yillar sonra bir kez daha kalbimizi fethetmis oyun.
en tatlı netbook wallpaperının kahramanı: mario'nun gardırobu
(bkz: #18730954)
lanet olsun be. hüngür hüngür ağlatandır. yıllarca kimseyle paylaşmadığım boktan bir anımın parçasıdır bu oyun. geçen akşam istiklal'de birkaç dostu beklerken vakit öldürmek için girdiğim kitapçıda uğur gürsoy'un fırat derlemelerini görüyorum. daha önce kırk kere bakmış olsam da açıyorum ilk sayfasını. karikatürde fırat hayali arkadaşı ile yeni tanışıyor ama hiç umurunda değil bu arkadaş. annesinin eteğine sarılmış komşuya bilgisayar oynamaya gitmek için yalvarıyor. o sıkılmış, ukala ve umursamaz anımda birden gözümün önüne çocukluğumda yaşadığım o önemsiz mi önemsiz olay aklıma geliyor. bozuluyorum, kendi kendime sinirleniyorum. en az bir 16-17 yıl öncesinde minik, çelimsiz ve sıkılgan bir çocuğum. kafa 3 numara ama süper dövüştüğüm filan yok. üç-beş yaşından beri babamın aslan oğlum dolduruşlarıyla gaza gelerek yaptığım trollükler yüzünden yediğim dayaklar boyumu geçmiş, o yüzden biraz biraz durulmuşum. okula da yeni başlamış ve öğretmeni tarafından takdir edilen bir velet olarak artık eski gaz günlerimden eser kalmamış. sessiz, söz dinleyen ve kanaatkar bir insan olursam sevileceğimi görüyorum ve bu duruş çok kısa sürede karakterim haline geliyor. (ah o ezik duruşu marifet sayan bilinçsiz insanlar...) bir gün yakınlarda oturan teyzemlere gidiyoruz. yaz günü, akşam olmuş. ben teyzemlerde sıkılıp bahçeye çıkıyorum. bahçenin biraz ötesinde cadde var, cadde üzerinde de dükkanlar. bahçede de sıkılınca bu fazla işlek olmayan caddenin üzerindeki dükkanlara bakmaya çıkıyorum. bir beyaz eşya dükkanında vitrinde 51 ekran televizyon var. bana göre kocaman bir buzdolabının üzerinde çapraz duruyor. o ekrana kilitlenip kalıyorum çünkü birisi o ekranda oyun oynuyor. süper maryo oynuyor işte koca adam, yanında başka bir adam daha var arada bir birbirleri ile konuşuyorlar. ben izlemeye devam ediyorum, uzunca bir süre geçiyor. karanlık kısıyor ben hala camekanın önündeyim. umut ediyorum ki oyun oynayan adam beni çağıracak, al hadi bir tur da sen oyna diyecek. eminim ama kesin çağıracak. çünkü ben edepli ve haddini bilen bir çocuğum. benim sabırla dükkanın önünde ekranı seyrettiğimi görüyor. uzunca bir zaman geçiyor, sıkıldığım yok aslında ama sabırsızlıktan ölmek üzereyim. ne zaman beni çağıracak bu adam yahu diye içimden söyleniyorum. küçücük bir çocuğum, ilgiyle oyuna baktığımı da görüyor. iyi bir abiye de benziyor zaten. yok canım kesin çağıracak. belki turun bitmesini bekliyordur. turu geçsin, belki sonda çıkan canavarla beni oynatır! yok ama öyle istemem çünkü bu oyunu daha önce de gördüm ama hiç oynamadım. iki dakkada yanarım. tecrübesiz oyuncunun bölüm sonu canavarlarına hemen yenileceğini biliyorum. o yıllarda atari salonları çok moda ve benim cebimde hemen hemen hiç bir zaman tek jeton parası dahi olmasa da o salonların gediklisiyim. orda street fighter, snow bros, kovboylu oyun (ah be ne güzeldi o 4 kovboylu oyun) izleyerek geçiriyorum günlerimi okuldan çıktıktan sonra. bir saati geçti, hala o dükkanın önündeyim. artık dükkan sahibinin beni görmemezlikten geldiğini biliyorum. belki alışmıyım diye çağırmıyordur diye düşünüyorum. diğer çocuklar ne kadar arsız biliyorum. onları bir kere çağırsa, her gün gelmek isterler. halbuki ben öyle değilim. arada bir gitsem bana yeter. kendi kendime söz veriyorum, haftada bir giderim diye. yeterki abi beni çağırıp bir el oynatsa ya.. 1,5 saati geçiyor. birazdan dükkanı kapatacaklar. annemde beni ne biçim merak etmiştir! ağır ağır uzaklaşıyorum dükkandan. artık ekrana değil abiye bakıyorum. hiç gözgöze gelemedik, belki son bir umut beni fark eder. artık dükkanı göremiyorum. ağır ağır yürümeyi bırakıp koşarak gidiyorum teyzemlere. annem kapıda bekliyor. o yıllarda istanbul hala güvenli sayılır ve ben zaten pazar sokağında büyümüş bir çocuk olarak ailemin güvenine haizim. annem yine de üzülmüş, yakınlarda hep gittiğim ve birçok defalar annem tarafından dayak yiye yiye çıkarıldığım atari salonu var. oraya gittiğimi sanıyor. babası gibi kumarbaz mı olacak bu çocuk? ne talihsizim ben diyip üzülüyor. ben ağlıyorum. anneme sarılıyorum. üzülme anne lütfen, söz veriyorum kumar oynamıyıcam büyüyünce! diyorum. ben ağlayınca birden annemin de gözleri doluyor. o günden sonra atariye daha seyrek gidiyorum. hikaye burada bitmeli ama yine de şunu da anlatayım, son olsun; artık umudum arkadaşım küçük memet'te. (bir de büyük memet var, aslında yaşları aynı ama küçük memet bodurken, büyük memet aksine sırım gibi) mahalle çocukları arasında dolaşan söylentiye göre memet'in almanyadaki akrabaları ona televizyon atarisi getirmiş. hiç jeton atmadan canın sıkılana kadar tekrar tekrar oynayabiliyormuşsun bu atari ile. hayali bile ne güzel! zaten o yıllarda iki hayalim var; biri birgün şahinler pastanesinin sahibi olabilmek diğeri de hiç jeton atmadan istediğin kadar oynayabileceğim bir atariye sahip olmak. memet ile daha samimi olmaya çalışıyorum. ilk kuralımız atanalırspor olsa da maçlarda onun auta attığı topları getiriyorum bazen. o memet bizi atari oynamaya çağırmıyor hiç. bir gün dayanamayıp söylüyorum memet'e. ben oynatırım ama annem izin vermiyor ki diyor memet. yüzündeki üzgün halden doğru söylediğini anlıyorum. memet'i daha çok seviyorum o zaman ve artık canım hiç de memetlere gitmek istemiyor. memet, bizi tek katlı sarı evlerinin penceresine çağırıyor. bir sıra var pencere önünde. ona çıkıp memeti izliyoruz oynarken, keyfimiz yerinde. babamın kulağına gidiyor atari tutkum. henüz furyasının başlamadığı zamanlar bir gün eve tetris getiriyor. ilkokul yılları o tetrisle geçiyor. yıllar yıllar sonra ortabire giderken sabah gazetesinden biriktirdiğim 49 kupon ile alıyorum ilk atarimi. bir sürü oyun var içinde, ablamla birlikte oynayabiliyoruz, super maryoyu kırk kere bitiriyorum... tabancası bile vardı atarimin. nasıl vururdum ama ördekleri! o yılışık köpek de toplardı...
sonic and mario's awkward reunion'daki pis herif. mario tabii pis olan kardeşi değil*
(bkz: it doesn't matter how many extra lives you have)
ryu hayabusa artık mario dünyasında http://www.youtube.com/watch?v=zdr95ssgm2g
elemanın biri dance pad ile bitirmiş.. http://www.youtube.com/watch?v=my72hoyxo0u
crossover versiyonunu oynamak için http://cavemancircus.com/…me-super-mario-crossover/
25 yaşında. (bkz: 13 eylül 1985)
artık herkes tarafından bilinen bir marka olmuştur. tesisatçı oldukları, luigi'yi çocukkene sokaklardan alan mario babanın cefaker bir insan olduğu hep türk gençleri arasında bilinmiştir. hatta o kadar marka bilinirliği olmuştur ki geçenlerde göztepe'de bir su tesisatçısının kartvizitinde gördüm. eee adam biliyor beyim marketing nedir ne değildir.
birkaç tane pikselden oluşan bir silüetin dünyanın en çok tanınan oyun kahramına dönüşmesini sağlayan efsane oyun. http://www.stressyado.com/…10/06/3d-retro-mario.gif
yine bir bayram sabahı daha. bayram sabahları ziyaretler öncesi bayılırdım atari oynamaya. şimdi internet aynı tadı bırakmasa da yine de mutlu oldum oynayınca. çocukluğuna geri dönmek isteyenler için: http://www.oyunozi.com/…io-kardesler-atari-nes.html
super mario world te olan geriye gitme olayı bunda yoktu. ekran ne kadar ilerlerse orda kalır, geriye gitmek isteseniz de gidemezdiniz. özgürlüğü kısıtlasa da nostaljiktir. ama smw gerçek epic'dir
abazanlıkları nedeniyle kafayı yinen iki muslukçunun hayal dünyasını anlatan vasat oyun. oyunun tek artısı bölüm sonlarında ortaya çıkan taş prensestir. o prensese bakarak mastürbasyon yapan insanları tanımam da benim talihsizliğim.
bu serideki düşmanlarınız şu şekilde; (bkz: goomba) (bkz: cheep cheep) (piranha plant) (bkz: super mario'da borudan çıkan piranha bitkisi) (bkz: blooper) (bkz: podoboo) (bkz: buzzy beetle) (bkz: bullet bill) (bkz: bill blaster) ayrıca koopalar. koopa kabuklukelle alt türleri açısından; (bkz: koopa troopa) (bkz: koopa paratroopa) (hammer bro.) (bkz: super mario'daki çekiç atan kaplumbağalar) (bkz: lakitu) (super mario'da kirpi atan bulut) (spiny) (bkz: super mario'daki kabuğu dikenli kaplumbağa) (bkz: bowser) tabii; (bkz: görünürde bowser)
(bkz: syobon)
işte karşınızda first person mario: http://www.youtube.com/…b9wfp7uzm&feature=topvideos
yıllar geçse bile popülaritesinden hiçbir şey kaybetmiyor. kodumun muslukçusu. hakiki italyan erkeği.
bu kardeşlerden mario en son maddi sıkıntılar yüzünden bir dondurmacıda çalışırken görüntülenmiş. http://www.incicaps.com/resimler/174641.jpg
c&a mağazalarında t-shirt'ü satılan (benim de aldığım) oyun karakteri. http://twitpic.com/4dy7af
bu oyunun efsanevi müziğinin değişik nefesli çalgılarla olan versiyonlarından bir kuple buyrunuz; bizden bir performans, klarnet ile: http://www.facebook.com/…/video.php?v=1988845156321 saksofon quartet, bariton-tenor-alto-soprano: http://www.youtube.com/watch?v=vkx_sbpk8sq duo tuba: http://www.youtube.com/watch?v=kqewhs7l1wg duo trompet: http://www.youtube.com/watch?v=9-dibqsdq2g trombon: http://www.youtube.com/watch?v=ponogn6kl94 yan flüt: http://www.youtube.com/watch?v=crfrkqfp0zg
küçükken mahallenin haşarı çocuğu barış, evde annesinin "gün"ler aracılığıyla topladığı altınlarını evin gizli bölmelerinde bulup birer birer aşırdığında kerhane yolunu tutardı. o kerhanede altınları harcarken, bizde evde bütün zorluklarla topladığımız "100 altın" la, sevdiğine kavuşabilmesi için mario ya "1 yaşam hakkı" almaya çalışırdık. ulan mario. bir nesil aşkı senden öğrendi. (bkz: thank you mario but princess is in another castle)
(bkz: senin için ölüp ölüp dirildime inanmayan 8.4 kızı)
http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…6_700b_v1.jpg
http://www.youtube.com/watch?v=wk6hzgho2lw
aynı zamanda mario amcamızın portal açarak maceradan maceraya zıpladığını görebildiğimiz bir oyundur. uslu durdukları halde hala göremeyenler için geliyor; http://www.youtube.com/…pfk&feature=player_embedded
filmi olsa soyle bide trailer'i olur demis ve ise koyulmus arkadaslar . basarili http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=jvy7hdmg9zs
hali hazirda 93 yapimi bir sinema filmi bulunan efsane.
hard copy versiyonu ile gülümseten efsane video oyunu; http://vimeo.com/28781718
10 küsür yıl boyunca oynadığımız efsane ötesi oyun. bir döneme damgasını vurmuş, jardel'e lakap bile olmuştur. fakat benim belirtmek istediğim en önemli nokta, bu oyunun ismindeki bros'un brothers olduğunu şu an, 23 yaşında farketmiş olmam. o bros hakkında kimbilir küçükken neler uydurmuşumdur. hey gidi... yıllarca sönük kalmış arka plandaki gerçek kahraman musluklu için tekrar (bkz: luigi).
mario x 3 seklinde baslayan hak sirasi 10 a ulasinca taç seklini aliyor ve mario x taç 1,2...9 seklinde ilerliyor. 20. hakka ulastigimizda ise mario x taç a,b,c...z seklinde karsimiza cikiyor z den sonra ise isin rengi degisiyor ve mario x taç ve garip,beyaz sonrasinda mavi renkleri alan bir sekil cikiyor. yaklasik 60. veya 70. hakka geldigimizde pek degisen bir durum olmuyor yalniz oyunun herhangi bir bolumunde can kaybederseniz game over ile karsilasirsiniz, bu durum sadece 60.dan sonra meydana geliyor. iste boyle bir oyundur. zamaninda merak edip bulamayanlara duyrulur.
eskimemiş oyundur. atari yerine bilgisayarda da olsa, 4 yaşındaki yeğenim tarafından büyük bir zevkle oynanmaktadır. en sevdiği yemek de mantar oldu çocuğun. umarım sadece yemeklik kültür mantarı boyutunda kalır bu merakı. öhm. neyse ben buna "lan kerata, ver 2 el oynayayım" dedim ve bilgisayarın başına oturdum. 1 canım kalınca "dayı ver ver ben geçeyim" dedi yeğen. aklıma atari salonlarında "ben geçeyim mi?" diye dolaşan veletler geldi, nostalji yaşadım. ve mario sayesinde anladım ki... hiç bir şey anlamadım lan. 7-8 yaşlarında atari'de bitirdiğim oyunu oynayamadım resmen. efkar bastı.
http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…235_432757827_n.jpg
wii ile beraber satılan wii sports'u kategori dışında bırakırsak 40 milyonun üzerindeki satış rakamlarıyla, tüm zamanların en çok satan bilgisayar oyunu budur. o diil de o prensesin yaptığını biz bile yapamayız.
basit bir çocuk oyunu gibi görünen, son derece iyi kurgulanmış bir kapitalizm öğretisi. kendini prenses sanan ama her kavuşmalarında böceğe-sineğe dönüşerek(özüne dönerek) siktir olup giden(kaçan kovalanır) kezbanın peşinde koşarak ömrünü harcayan super mario bir gün "eeeh yeter lan" deyip oyun boyunca topladığı altınlarla kuyumcu açtı ve sınıf atlamak için ille de prensesle evlenmenin gerekmediğini kanıtladı.
prenses peach diğer kalelerde kaplumbağalarla, ejderhalarla orgy çevirirken biz süper mario'yla o boru senin, bu mantar benim yol alırdık. sonuç? - ben seni arkadaş olarak görüyorum. - amnsikim ya! her 9999999 in 1 oyun kasetinde denedi. yenildi. yine yenildi. daha iyi yenildi. zaten bu peach 1, april o'neil 2. kaplumbağalardan ne istiyorsunuz kardeşim. (bkz: teenage mutant friendzoned turtles)
