jay chandrasekhar (nami diger broken lizard) denen hint asilli gibi duran bir adamin yazip yonetip bir de oynadigi, bir grup mal otoban polisinin maceralarinin anlatildigi seyredilmese de olur film. (filmin giri$inde bedavadan bir kelepce verdiler, buradan butun sozlukcu bayanlara duyurmak isterim.)
(bkz: super trooper)
(bkz: starship troopers)
otobanda aşırı hız yapan porsche li alman bir çiftin sahnesi sayesinde bi yerlerden bulup arşive eklediğim, aynı sahnesinde de german techno adlı, adı üstünde deli dehşet bir tekno şarkısını da sound track olarak bünyesinde barındıran öylesine bir film. almanlar kurtardı yine olayı..
porsche sahnesinde çalan müziğin adı bidibodi bidibu olup bubbles adlı gruba aittir.
