sözlük'ün bihaber olduğu filmlerden. bir tane daha, bu sıralar çok rastlıyorum. aktif yazar sayısında ciddi düşüş var -istatistik verisi olmadan, kabaca sözlük takibi gözlemim-, günlük sayfa girişleri 30'un altında, daha kötüsü boş geçilen çok fazla başlığa rastlıyorum. yeni filmler ciddi bir örnek. ssg yeni toplu yazar alımı konusunda ne yapacak, ne zaman başlatacak merak ediyorum. 9. nesiller tane tane artıyor ama yetmiyor. neyse, biz filme dönelim. kadroda bildik oyuncu yok ama fragmanı fena değil, yaz için keyifli bir seyirlik olabilir, eski lise günlerin anısına. yeni bandwithlerimiz ile fragmanına bir baksak bisiy kaybetmeyiz: http://www.apple.com/…ilers/sony_pictures/superbad/
40 year old virgin ve knocked up filmlerinin yapımcılarından deniyor.ikisini de izlemedim fakat http://www.youtube.com/watch?v=i635kcn2iae adresindeki görüntüden sonra, bu filmi kaçırmam.tombik oğlanın tavırlar süper. edit: linkteki video silinmiş. video, tombik oğlanın bulduğu her kağıda penis çizmesini anlatıyordu.
isminin, icerigini cok net aciklamasi sebebiyle; sinemada izledigi filmi begenmedigi zaman parasini geri isteyebilen amerikan sinema izleyicisini hayal kirikligina ugratacak 2007 yapimi film.
klasik amerikan lise komedisi bile cok iyi olabiliyormus, superbad'i izleyince bunu ogreneceksiniz. tabi aslinda superbad "liseden mezun oluyorum ama seks yapamadim" fikri ile baslasa da bunun cok otesinde. gercekten gulduk, kahkaha attik.
abd'de acildigi hafta 32 milyon usd gelir getiren, 20 milyon maliyetli film. sabah'ta haberi "starsiz basarili komedik film" diye cikti.
beklenilenden iyi çıkan bir film. gerçekten bu kadar gülmeyi beklemiyordum. ortamın da etkisi olabilir tabi o ayrı...
güzel film. yerlere yatırmasa taklalar attırmasa da gayet yerinde bir komedi. tabii buna bizim george michael'ın* katkısı çok, ama gözler* bi maeby bi gob arıyor. neredesin arrested development?
klise amerikan lise filmlerinden cok ote bisii. "koleje gitcem, gitmeden once mutlaka bi kizla yatmaliyim" temali genclik telaslariyla ve hormonal savrulmalarla baslasa da bu tur konulardan farkli cok tatli bir mesaj iceren bir film. erkekler arasindaki dostluk kavraminin kokunu eseleyen, gubre (bok manasinda degil, yesersin falan diye yani, anlatamadim galiba ne biliim) falan dokup, budayip bakimini timarini yapan bir yapim. diger bir tabirle super bir buddy filmi. kesinlikle izlenmesi lazim. ha, bu arada mclovin rocks!
--- spoiler --- icinden yoda taklidi yapan polis devriyesi gecen genclik filmi desem sanirim her sey yerine oturcak. --- spoiler ---
--- spoiler --- türk sinemalarında gösterime "abaza muabbeti" adıyla girmesini beklediğim geyik film. sonunda "biz niye abaza muabbeti yapıyoruz, aşktan meşkten konuşsaymışız keşke" mesajı vermesi de ilginç olmuş. ayrıca ısrarla (bkz: emma stone/1) --- spoiler ---
listeleri incelerken gerek yaptığı gişe, gerek puanıyla ilgimi çeken, dayanayamayıp indirdiğim ve kendimi gecenin 4'ünde gülmekten duvarları yumruklarken bulmamı sağlayan film.
afişine bakıp "klasik amerikan gençlik filmi" deyip izlemeyenlerin çok şey kaçıracağını düşündüğüm filmdir..american pie girişi olmasına rağmen filmin ortalarına geldiğinizde sıradaki ne diye düşünüp sadece güldüğünüzü farkedeceksiniz ki sırf bu sebeple bile diğer amerikan gençlik filmlerinden ayrı tutulmayı hakeden bir yapımdır kendileri...
sözlüğün beni çok kötü ters köşeye yatırdığı gülmek için gidip gerçekten de bir iki sahne de gülüp sonuna doğru offf bitse de çıksak nidaları eşliğinde izlediğim sinema filmi. sözlükte girilen entrylerin düzdüğü methiyelerden çok ama çok daha vasat bir film. ancak komik olarak; (bkz: mclovin)
-neden mclovin neden demesiyle bizi kopartan ve en arkada sevgiliysiyle gelen arkadaşın filmden sonra ilişkisinin ne olacağını düşünmemizi sağlayan film
komedi derken cilgin dersane bekleyenlerin izlememesi gereken filmdir. onlar icin bahsi gecen filmin devami gelecek zaten yakinda. daha cok amerikan kulturuyle yogunlastim, ona gulerim en cok duuude diyenlerin filmi superbad. ayrica icindeki espriler yine knocked up gibi. herkesin haz edecegi tepeden yukari isemek olayi yerine bazilarinin rahatsiz olacagi adet kaninin pantolona surulerek temizlenmesi gibi olaylar var. karakterlerde otuz yasindaki gencin onsekizligi oynamasi sahtelegindede degil ayrica. sonuc olarak cok gulucez diye gidilecek bir film degil. fakat dark humour benim isim maaaan diyorsaniz kacirmayin, mclovin olsun polisler olsun sayfalarca cizilen dickler olsun, aman aman arkadaslik dedik lan brokeback yapmayin su guzel ortami bozmayin korkulari olsun hepsi yeterli dozunda, ancak bunu bilerek izlerseniz pisman olmayabilirsiniz.
gülmek için gidip mide bulantısıyla 5dk molayı fırsat bilip kaçtığım filmdir. ha eğer lise1 lise2 çağlarımda gitmiş olsaydım film için $ukela tabirini kullanabilirdim ben şahsen bizzat kendim. önemli edit: kız arkadaşınızla seyretmeyin.
american pie dan yıllar sonra beni gerçek anlamda güldürmeyi başarmış filmdir. sonuna kadar eğlendiriyor. tiplemeler çok başarılı, espriler zekice. zaten seth rogen hem senaryoya katkıda bulunmuş hem de filmde önemli bir rolü var. bu çocuk varsa o film izlenir. bence filmi sürükleyenler: 19 yaşındaki emma stone , 18 yaşındaki christopher mintz-plasse ve 19 yaşındaki michael cera.
buradaki yorumlara güvenip gittiğimiz filmdir. ömrümde ilk defa bir filmi yarıda terkettim, en boktan kemal sunal filmi bu filme beş çeker. american pie ve türevi filmleri izleyip kahkahalarla izleyebilen insanlar için komik olabilir.
içinde csi dizilerine çok zekice bir alaylı gönderme de barındıran film. şöyle bir diyalog vardır: (serbest çeviri ile) --- spoiler --- polis memurları dayak yiyen fogell ile konuşmaktadır. - fogell : bana yumruk atanı bulacaksınız değil mi? - memur michaels : hey dostum sen bizi csi dizisi falan mı sandın? hani şu olay yerinde buldukları spermden suçluyu hemen buldukları dizi !! bak eğer sana yumruk atmadan önce üzerine attırsalardı, belki hemen bulurduk (iğrenç kahkalar) --- spoiler ---
judd apatow'un 40 year old virgin ve knocked up tan sonraki bombası. filmimiz klasik amerikan pastası muhabbetleriyle başlasada, daha sonra bundan çok daha ötesi olduğunu gösteriyor.daha çok; american graffiti, dazed and confused veya fast time at ridgemont high gibi filmlere daha yakın duruyor diyebiliriz. filmin başarısının arkadasında samimice yazılmış ve abartıya kaçmayan senaryonun payı çok yüksek. filmin sonunda öle bir an varki gözlerim dolmadı desem yalan olur. beni o eski lise yıllarıma geri götürdü ve dostluk kavramının ne kadar değerli olduğunu bir kez daha hatırlattı. sizde dostlukların en güzelinin ve sağlamının ergenlik dönemlerinde yakalandığına inanıyorsanız ve o günleri özlediyseniz ve uzun zamandır pek gülüp ağlamadıysanız, superbad sizin filminiz.
güzel film. evet bolca küfür var, hatta aşırı derecede. ama film samimi işte kardeşim, sen arkadaşınla nasıl konuşuyorsan adamlar da öyle konuşuyor. ha amerikan gençliği bizden daha sapıtık olduğu için muhabbetlerin ekseni biraz daha farklı, ama samimi. gençlik filmi klişelerini de çaktırmadan uygulayarak, arada verdiği ufak mesajlarla eli yüzü düzgün, izlenebilir bir film olmuş. zaten knocked up ile takdirimi kazanan judd apatow'a gene bir selam çakmak lazım burada heralde, ayrıca boşrollerdeki elemanlar da çok iyi oynamışlar, tabiki oscarlık değil ama iyiler. ha bu arada, devamlı referans verilmesine rağmen, bütün x-trip ve bilimum pie serilerinin toplamından daha zeka seviyesi yüksek bir film olduğunu söylemem gerek, evet. ulan asıl senarist-oyuncu seth rogen'i unutmuşuz, oyunculuğuna da senaristliğine de helal diyorum, kankam olsun iki muhabbet çevirelim diyorum.
izlediğim filmler arasında knocked up ile birlikte yılın en başarılı komedisi. oyunculuk, senaryo, espriler, göndermeler herşey tam yerinde. --- spoiler --- hepsi bir kenara akıllara napoleon dynamite'i getiren adeta ufak mr.bean edasındaki mclovin'i için bile izlenebilir. --- spoiler ---
çok büyük umutlarla dvd'sini kiralayıp,hayal kırıklığı yaratan film.(bkz: imdb)'de film için 8.0 üstü not vermeleri cabası.10 dakikalık çük espirisi ile bu yüksek puanı kotarmasını yediremedim ulan kendime.tercih etmek gerekirse (bkz: knocked up)
(bkz: bir noktalama işareti olarak amına koyayım)
sinemalarda gösterilmesi yanlış olan bir filmdir kendisi , seyretmek için harcadığınız paraya ve ayırdığınız zamana yazıktır. onun yerine alın dvd sini , toplayın eşi dostu bu soğuk gecelerde evde seyredin zira sinema filminden öte tam bir tv filmi tadı vermektedir insana.
sadece mclovin ve polis memurlarının muhabbeti için bile 114 dk harcanabilecek film.
imdb'de 250'nin içinde hatta 227. film reytingsel bakımdan. bu film, bu sıralama göz önüne alınarak izlenirse sadece ve sadece acı bulursunuz. bitene kadar acı çekersiniz. ben bu sükseye güvenerek izledim ve baydım. kolay kolay kötü demem filmlere, derim de yani yazmam. tanımadığım adamlara ciddi bi eleştiri tadında sunmam ama bok gibi abi ya. vallahi bok gibi. tamam gülüyoruz az çok da. 10 saniye sonra aklımızda yer edecek türden değil. kaliteli değil yani hiçbir espri. öff lan. kolay kolay izlenmemeli. gidin başka bir şey seyredin nebleyim. --- spoiler --- sadece meni esprisi hatırlanmaya değer. --- spoiler ---
ana iki karakterinin isimleri ile yazarlarinin isimleri ayni olan filmdir. buna seth rogen ve evan goldbergin cocukluk arkadasi oldugu bilgisini de eklersek, bu iki arkadasin filmde kendi hikayelerini anlattiklari sonucunu cikarabiliriz.
adı üstünde olan bir film.
türkçeye çok fena olarak çevrilmiş. gereğinden fazla reyting aldığına inandığım bir film ama filme çok fena da demek haksızlık olur kanımca.
başroldeki şişman çocuğu görünce 'aha cartmanın gerçeği' dediğim, salondan çıkılınca bir 'o kadar da komik değil be..' dedirten lakin etkisini daha sonra akla gelen sahneler oldukça mekan gözetmeksizin 'mohahaaha ehi ehi hay allah!' diye güldürerek gösteren cidden komik, cidden çok kötü bir film..
ilk yarısı ikinci yarıdan çok daha komik. ayrıca (bkz: amerikalılarin 21inci ya$ günü kutlamaları)
imdb de 8.2* aldıgını görünce hemen gittigimiz fakat iyi ki de annemizle babamızla küçük kardeşimizle gelmemişiz dedigimiz film oldu. ancak çok yakın arkadaşlarla eşlerle sevgililerle falan gitmeli aksi takdirde filmdeki bazı belden aşağı esprilere gülerken bile insan utanır bence, kadın veya erkek olması farketmez. bir de anlamadıgım nasıl 13 yaş sınırı olur bu filmde, çok daha saçma gülünç denilebilecek korku filmlerine bile 16 yaş sınırı oluyor bu kadar belden aşağı bir filme 13 yaş az kalmış.. gerçi bizim hemen yanıbaşımızda 9dan büyük olmayan bir çocuk vardı , sanırım bu yaş mevzusu da çok önemsenmiyor bazı yerlerde. bütün bu şikayetvari dırlanmalarımı geçersek, film cidden son zamanlarda izledigim en iyi komediydi. bu son zamanlar lafı da igrenc biliyorum; benim sinemaya ne frekansta gittigimi kim ne yapsın? (komikti işte baya) knocked up la aynı kişiler mi ne yapmış bu filmi, ama bence knocked up dan çok daha komikti. özellikle ilk yarısı, çünkü ikinci yarısı ne yazık ki hafiften sıktı. biraz fazla uzun sanki bir komedi filmi için. kısacası taşak muhabbeti (ciddi anlamda) yapabileceginiz insanlarla beraber gidebileceginiz komik bir film. ama sende ne gibi bir iz bıraktı derseniz sanırım ergen karizması benim nazarımda bir -1 falan düştü, amerikan kızlarının içince azdıgını gördük, o kadar sadece.
pek bi amerikan gençliği didaktik moratoryumu filmiimiş, izlediğimce. limp bizkit * mesaj keyfiyeti de bulaşmış hallice. göze sokulmayan dostluk; mecburiyet caddesi temelli aşk, seks arayışları ve kendin olma açmazındaki yeni ergenlerin, benden bu kadar serzenişleri arasındaki gidiş gelişleri ile keyif veren bir film. mclovin deyinmesi amerikan rüyâsı kısmıdır tabiyi ki.
sadece fuck ve dick kelimleri değil bunların yanında seth in çizdiği yarraklarda çıkarılırsa filmden geriye birşey kalmıyor
knocked up tayfasının filmde olduğunu ilk öğrendiğimde knocked up ı ikiye katlar dediğim ve haklı çıktığım diyalogları gerçekten güzel bi film. drive dizisinden sonra bir daha göremediğimiz emma stone u görmek fikri zaten insanı filme çekiyor. --- spoiler --- - whatta fuck!!! --- spoiler ---
bu filmle ilgili duyduğum en abuk eleştri "zeka seviyesi çok düşük bir film" eleştrisi, her yerde duyuyorum, okuyorum. ha bunu diyen adamlar da genel olarak american pie serisine, roadtrip, carttrip, curttrip, ve türevi filmlere anıra anıra gülen adamlar. ben o filmlerin çok büyük bir kısmını izledim, "şöyle güzel, böyle eğlenceli" denen filmleri de izledim. ve superbad ile o filmleri karşılaştırdığımda bariz bir farklılık olduğu ortada. asıl problem bu kadar bariz ve sadece biraz olsun kafayı çalıştırmanın yettiği bir ayrıştırmayı yapacak kapasiteye sahip insan sayısının bu kadar az olmasında. belki de değildir, neticede bu vatandaşlar pie/trip-vari sadece arka arkaya dizilmiş skeçlerden ibaret şeyleri algılayabildikleri için, bu standartları biraz aşan bir eser ile karşılaştıkları zaman sistemleri hata veriyor sanırım. yoksa mümkün deği bu kadar bakarkörlük. ulan sadece filmin sonunda seth'in attığı bakış bile bütün o salak-sulu gençlik filmlerini cebinden çıkarır, ne diyorsunuz siz. bir diğer salak mevzu, "ay bu film çok suluydu, ay ne bu" lafları. bu die hard'a gidip "film çok hızlıydı hiç bir şey anlamadım, niye koşturdular o kadar, ay çok kan var" demeye benziyor. hayır aradaki nüansı kavrayamayan arkadaşlar çok sulu olup da kaliteli bir filmin olabileceğini düşünmedikleri için kafada gene error veriyorlar, kestirip atıyorlar. genel olarak sadece "sik-sok peşinde koşan bi kaç abazanın maceraları abi, sonunda emellerine de ulaşamıyor salaklar, bok gibi film" özetinde eleştrildiği için film zaten bu tür şeyleri ciddiye almamak lazım da, neyse.
libidosu yuksek lise cagindaki erkek tasvirini pek hos biraz da abartarak yapan eglencelik genclik filmi. --- spoiler --- seth gay'in onde bayrakla kosturani bir eleman velhasil daha dolaptan cikmamis. --- spoiler ---
amerika'nın belden aşağı espri anlayışının türklerinkine göre göre çok ağır geldiğini anladığım film. cinsellik temalı komedi filmlerini (***) severim, korurum ama içimden "eğer bu film şu anda amerika'nın 'hottest' filmiyse ve gülmekten herkesi yerlere yattırdıysa eyvah eyvah" demek geldi. ayrıca seth ve diğer elemanın gittiği ve kızların verdiği partilerde biraz dazed and confused havası almadım değil. bir de, içimdeki "bizim mahallemiz neden böyle değildi? bizim lise neden böyle değildi? niye serbest kıyafet değildik? neden böyle ev partileri vermedik? neden içimizden bir lindsay lohan veya hillary duff çıkmadı? altılık biralarımız nerede, kırmızı plastik bardaklarımız nerde?" aşkını bir süreliğine yeniden ateşleyen film olmuştur. edit: "ağır espiri anlayışı" derken, biz de biliyoruz recep ivedik gibi yavşak filmler yapmasını ama bu filmde o kadar am göt meme muhabbeti geçerken salonda ben dahil kimsenin gülmediğini hatırlıyorum. insanları başarılı bir dick joke ile güldürmekten ziyade bir zorlama vardı. ağırdan ziyade farklı diyelim.
american pie ile karsilastirilmayacak kadar guzel olmus film. unutmayalim bu film ortaokul gencligi maceralarini konu alirken, american pie serisi, kolej ve universite gencligini konu almis. esprilere gelince bircogu ortaokulun cok cok ustundeydi, karakterlerin hepsi, birbirine benzemeyen cins tipler olmus. son zamanlarda izlenilmis en komik filmler arasindaydi. polislerin oldugu bolumdeki absurdluk filmin en komikleriydi bence. ev parti ortamini az cok biliyorsaniz(amerika'daki) buna benzer durumlar aslinda cok da filmlik degil. kesinlikle verilen zamana(para vermedim joox.net sagolsun) kesinlikle degen,gulduren filmdir.
belaltı ve küfürlü esprilerden hazzetmeyen birinin izlememesi gereken bir film. değilseniz, espriler genelde yüzeysel olsa da peş peşe gelince gülmeden duramıyorsunuz. film sinir bozucu bir şekilde mutlu sonla biter. mclovin ve polisler izlenmeye en değer bölümlerdi. (bkz: mclovin kopyası arkadaş sahibi olmak) (bkz: sevilmeyen arkadaşla aynı üniversiteyi kazanmak) (bkz: şanssız olmak)
mclovin ve polislerin sahneleri dışında öyle çok ahım şahım bi özelliği olmayan vakit geçirteci film. --- spoiler --- özellikle polislerin dur levhasına ateş ettikleri sırada siren seslerini duyup da 'hassktr polisler!' diye telaş yaptıkları sahne yarmıştır. --- spoiler ---
son zamanlarda özlenen komedi filmi acigini kapatabilcek filmdir. türkçe seslendirmeleri ne kadar güzel olur bilemem ama "her küfür kendi dilinde güzeldir" anlayışıyla orjinal sesiyle izlenmesi gerekir.
son donem amerikan genclik filmleri icinde sıyrılmıs bir filmdir. valla cok duygulandım. hatta filmi ziledikten sonr en iyi arkadasımı arayıp seni seviyorum bile dedim. ama o bana karsılık vermedi. --- spoiler --- ozellikle son sahnede iki arkadasın tas gibi kızlarla ayrılırken birbirlerine bakmaları beni cok huzunlendirdi. --- spoiler ---
(bkz: jonah hill) (bkz: michael cera) (bkz: christopher mintz-plasse) baska bir sey demeye gerek yoktur.
gercekten komik bir film... tam anlamiyla bir abaza muhabbeti hakim bastan sona...ancak filmde oyle diyaloglar varki hic bir turk gencinin (ben dahil) bunyesi kaldirmaz... --- spoiler --- sisman olan arkadasinin annesiyle kisa bir diyalogan sonra arkadasina soyle der... -inan cok sanslisin -neden -o goguslerden bebekken emme sansini buldugun icin -arkadasi istifini bozmaz, sakin sakin okulun yolunu tutarlar... --- spoiler --- ayni dialogun turkiyede gerceklestigini varsayalim...devami buyuk bir ihtimalle ucuncu sayfada cinayet haberi olarak yerini alirdi sanirim... adamlara da kizmamak lazim onlarin espiri anlayisi bu, birbirine o. cocugu diye saka yapan adamlardan ne bekliyorsun...
kahkaha - pirzola hesabıyla yola çıkacak olursak bünyeye epey bir protein yükleyecek filmdir..özellikle türkçe altyazı çevirisini yapan elleri öpmek istiyorum..bir de seth'in çizdiği penisli sütun grafikte barları penis şeklinde çizmesi ve matlab'in bunu yeni sürümünde kullanması grafik dünyasında bir çığır açabilir..ha ha unutmadan; (bkz: am tastik yolculuk) *
üç salak türk liseli erkek, üç salak türk liseli kız, iki aşırı salak türk polis, embesilin önde gideni gençler içeren bi versiyonu yapılsa yazanın da çekenin de sittin sene bi daha belini doğrultamayacağını, aslında son derece apolitik bi kahkaha tufanının bizde sakıncalı muamelesi göreceğini düşününce daha alınacak çooooooook yolumuz olduğunu bize gösteriyor ne yazık ki. my name is erol var ya şu an bizim televizyonlarda hakkını helal et diye, hiç seyretmedim ama adım gibi eminim dizinin orijinalindeki* alaycılıktan zerre olmadığından. evet şu başlığın altında bile bizimkilere çemkirdiysem türk düşmanıyımdır doğru. zaten yabancısı sıçsa bizimkilerin özendiklerinden güzel olur. işin kötüsü, dalgasına yazdığım şu son cümle doğru yahu. heroes kadarcık bile başarılı tek bi dizimiz yok, daha ne diyeyim ben.
öncelikle uyaralım, sakın ola hanım hanım kız arkadaşlarınızla ya da sevgilinizle "aa, gençlik komedisi, gidelim biraz güleriz..." diyerek gitmeyin. çünkü bütün film boyunca küfürler inanılmaz yoğunlıkta kullanılmakta. erkek arkadaş çevresi ile gidilip ya da evde toplanıp, alkol alınaraktan daha çok verim alınabilir bu filmden. seth rogen keratasının hem oyuncu hem senarist olarak kumaşı iyi, üzerine gidilsin.
son derece sinir bozucu olduğundan komediyle alakasını göremedim ben bu filmin. çok net bir şekilde sinir bozucu lan bu...
american pie tarzında ama çok daha zekice esprilere sahip film
sozlukteki tepkileri, amerikan arkadaslarin tepkilerini, ve de kendi tepkimi karsilastirinca; amerika'da zaman gecirmenin, ya da friends, arrested development, curb izlemenin gulebilmek icin sart oldugu film tanimina ulastim. ustteki cumle bir anlam ifade etmedi farkindayim, tanim olsun diye kastim o yuzden. simdi, amerikan pompasi genclik filmlerinden bikmis olan, hatta o tur yasam tarzini benimsemis insanlardan, abidik house partylerden bikmis olan bunyeye bu film ilac gibi geliyor; cunku klasik genclik filmi degil. ezik tipin mucadele ettigi 1.90 boyunda yakisikli sarisin adeleli futbolcu yok; o cocuktan dayak yedikten sonra kizdan ilgi gormeye baslamiyor, ilk tecrubelerini yasarken gercek aski bulmuyorlar; seks bazli komedi yapacagiz diye igrencliklere dalmiyorlar vs. anti-genclik filmi bir yerde. o bakima guzel bir urun. ayrica bu filmdeki absurtluk gercekten bir yerde bir arrested development, bir curb your enthusiasm havasi yakalayabiliyor ucundan da olsa. sahneleri teker teker anlatmayayim, fakat bunun yaninda film sadece tesadufler uzerine de kurulu degil. yani fuck ile dick cikarirsak geriye birsey kalmiyor degil. ayrica bu kadar fuck'li konusmak normal olan; sadece son of a bitch, damn it, crap'ten ibaret degil amerikan kufurleri. curb'un bir bolumunde de buna gonderme vardi; hbo ile anlasalim orada istedigimiz kadar fuck deriz diye. neyse. kulturunden kopmadan kultur elestirisi yapabilen, ve de gercekten hos bir film. fakat amerikan kulturuyle az biraz hasir nesir olmak filmden zevk almak icin onkosul gercekten. bu filmi 4 sene once izlesem muhtemelen "bu ne ki ya" derdim. filmi izlemek isteyen sozluk yazarlari bu tavsiyemi dikkate alsinlar. yeah.
komedi filmlerinin artık çok fazla güldürmediği günümüzde, gözümden yaşlar gelecek kadar gülmemi sağlamış film olmuştur. izlemeden önce hakkında hiçbir yorum okumamıştım, belki de bu yüzden beklentim fazla olmadığından film çok hoşuma gitti ve herkese izlemesini önerebilirim. kesinlikle zaman kaybı olarak görmüyorum zira içi çok dolu olmasa da beni içten bir şekilde güldürdüğü için amacına ulaşmış bir filmdir. mclovin karakterinin doğuşu ve polislerin olduğu sahneler çok hoştu. çok küfür içerdiği doğru hatta kız arkadaşınızla izlerken zaman zaman sıkıntı yaşayabilirsiniz ama bu eğlenmenize kesinlikle engel değil. --- spoiler --- filmde en çok kopartan sahneler, mclovin'in yumruğu yediği anın görüntülerini polislerle barda izlerken yarılmaları ve seth'in küçükken çizdiği yaratıcı penis resimleri oldu. --- spoiler ---
amerikan gençlik filmleri sınıfında yer alan, alttan alta aynı kategorideki filmlere de taş atan yarmış film. nasıl ki biz hababam sınıfına kahkalarla gülerken, başka ülkedeki adamlar aynı zevki almıyor, sanırım bizden de birçok kişinin bu filmi beğenmemesi normal. superbad'in espirilerinin kaynağı amerikan kültürü çünkü. ha ben çok mu seviyorum veya biliyorum bu kültürü, hayır. yıllarca önümüze amerikan kültürünü dayadılar. biz de olduk zaten küçük amerika anasını satayım. hababamı hiçbir şeye değişmem yoksa. knocked up'dan da aşina olduğumuz kadro yine karşımızda. ve yine diğer filmlere birçok gönderme var. tabii benim anlayamadığım başka espiriler de olmuş olabilir. coen brothers, star wars, brokeback mountain aklıma ilk gelenler. --- spoiler --- filmin en güzel artılarından biri gençlik filmlerinin kilişelerine düşmemesi. jules gibi bir hatun mesela seth'le rahatlıkla diyaloğa giriyor ve onunla dalga geçmek gibi bir amacı yok. jules'ın hali hazırda amerikan futbolu takımının kaptanı bir sevgilisi yok. yani seth'in yenmesi gereken et kafa biri yok. filmdeki tüm karakterler seks yapmak için herşey mübahtır düşüncesinde hareket etmiyorlar. adamların amacı partiye içki götürüp kendilerini kabul ettirmek. ne zaman ki filmin yaratıcılarından seth rogen ve kanka polis ortaya çıkıyor, filmimiz ardı arkasına gelen espiri yağmuruna başlıyor. bu iki karakter inceden jay and silent bob karakterlerine bir gönderme bence. kevin smith'e gönderilen bir selam. mclovin'le yaşadıkları her olay bomba. sorgu sahnesi ve beraber mclovin'in yumruk yemelerini izlemeleri en komik anlardan bazıları. seth'in hipermarkette kafasında kurguladığı içkileri çalma hayalleri filmin doruk noktasıydı. sonuçta içinde seksten de öte, arkadaşlık, dostluk, kızlara açılamama, kendini kabul ettirememe gibi farklı konular da olan izlenesi bir film. --- spoiler ---
arrested'da rustunu zaten ispatlamis olan george-michael cera'nin dokturdugu film. --- spoiler --- seth e polis arabasi carptiktan sonraki evan'in tepkisi --- spoiler --- film guzel, soundtrack i daha da guzel.
michael cera icin izledim, your cock is smooth diyen sarhos kiza kibar olucam diye "yours would've been too, if you were a guy" sahnesi icin pulitzer almasi lazim. arrested development'taki iyi niyetli, awkward cocuk karakterinin aynisi, baska rol yapamiyor sanirim (web uzerinden yayinladigi bir mini-dizi var, onda da boyleydi) ama bunu da iyi yapiyor. onun disinda, american pie gibilerinden daha duzgun olsa da turkiyedeki biri icin luzumsuz bir film olsa gerek. altyaziyla tercumeyle falan izlenmez boyle seyler. sinemada gormeye de gerek yok. benim asil diyecegim "kiz arkadasinizla gitmeyin"cilere: niye birader? niye boyle sikici iliskilerin adamisin sen? ekranda cuk resmi gorunce iyk diyen kizla isin ne zaten, siz yataga girince birbirinize siir mi okuyosunuz? belden assagi esprilerin cogu dandikti ama tiananmen squarein cuklerden cizilmis versiyonuna utanip siritamayan birini birak manastira yazilsin (belki tiananmeni bilmiyordur, o daha da kotu). ben kizarkadasimla izledim, ilk randevunuz falan degilse siz de oyle yapin. kadinsaniz da yapin. beraber yapalim, webex uzerinden. ben onden gulup ses veririm, siz arkadan guldur guldur gelirsiniz, iliskinizde yeni bir doneme girersiniz. . anne babanizla gitmeyin, o iliski birakin seviyeli kalsin.
alın izleyin. arşivinizde dursun moraliniz bozuldukça tekrardan izleyin. ayrıca iddia edildiği üzere filmin izleme yaşı/başı da yok. çocuk yaşta üç adam ve yaşını başını almış iki adam ne kadar komik olabilir görün. borat, american pie 2 ve me myself and irene ile birlikte son yıllarda çekilmiş en iyi komedi filmi. ayrıca, salt durum komedileriyle kolajlanmış, zorlayarak güldürmeye çalışan filmlerden değil superbad. aralara yeterli miktarda serpiştirilmiş güzel esprilerden oluşan gerçek bir komedi. --- spoiler --- ne yapsaydım, tükürüğün önüne mi atlasaydım? --- spoiler ---
başlangıçta güzel giden, güldüren, ancak sonlarına doğru bayan, insanda sürekli ileri alma isteği uyandıran film. banane kardeşim illa da ben bunu izlicem, görücem diyorsanız, alın izleyin tabi ama işte birkaç genç, genç olmalarının verdiği gizli heyecanlarla oradan oraya savruluyorlar, hepsi bu...
40 year old virgin ve knocked up gibi "bence" gayet tatsız olan 2 filmden sonra ilaç gibi gelmiş filmdir.sanırım bu sefer iyi olmasının sebebi yazarının seth rogen ve evan goldberg olması. zaten başroldeki 2 karakterin adı da evan ve seth. karakterler komik, espriler oldukça başarılı, american pie tarzı ama daha bi duygusal sanki. kadroda knocked up dan tanıdığımız jonah hill ,seth rogen ve bill hader, arrested developmentdan tanıdıgımız michael ceravar. bol bol gülmek için birebir bu film. * filmde 186 kere fuck denmiş. filmin 118 dakika oldugunu düşünürsek dakika da 1.6 kere fuck denmiş oluyor.
şu amerikan lise son bekareti sorunsalı ile ilgili yalan efsanelerin son halkası olan film. bırak okyanusun öteki yakasını kendi ülkende bile* vurduran vurdurana kimi kandırıyor bunlar anlayabilmiş değilim.
süper gevezelik de denebilir.. bir kaç abazanın yarak-kürek üzerine konuşup durmalarından film yapılması ve üstüne bunun beğenilmesi nedir yahu ?
film iki yarı sahneden oluşan (uyanış ve alışveriş merkezi) bir kaç dakikalık final bölümü hariç tek bir günde geçiyor.. garip ama kimse bundan bahsetmemiş.. gerçi filmin asıl meselesi olan michael cera (sıska) -jonah hill (tombul) ikilisinin canlandırdığı kanka ilişkisinin günün sonunda nasıl evrildiğinden de bahsedilmemiş.. ek: insanın hayatını değiştiren bazı günler vardır ve o gün biraz daha büyürsünüz. biraz da bunu anlatan bir olmuş superbad. ayrıca mclovin tiplemesi iyiydi ama polislerden hiç hazzetmedim.
çevremde filmi izleyen herkesin ve de imdb'nin etkisinde kalarak, kız arkadaşım ile güleriz eğleniriz umutları ile gittiğim ve de film boyunca baygonlardan baygonlara koşuşturduğum ergenlik çağı gençlik komedisi. show tv de hafta içi 00.00'dan sonra yayımlanan pon pon kızlarla dolu,vatkalı üstünde kocaman a b c harfli montları giyen yakışıklı conilerin oynadığı filmler daha bi eğlenceli geldi bana bu filme nazaran. çok şaşırdığım bir şey ise,kocaman kocaman adamların,kız arkadaşları ile gelmiş tikitasyon ve ağır abilerin,basit sadece amerikalıların heyecanlı,kolej ergenlerinin gülebileceği esprilere aynen şu şekilde "ıh..hahahahayytt!" ya da "hımm ovvvaaahhahayt!!" nidaları ile gülmesi oldu. herhalde yanlarındaki bayanlara ne kadar global bir espri anlayışım var düşüncesini zerketmek için bu tip bir tavıra başvuruyorlarlar veya bu film sinema salonunu cinsellik konusunda sıkıntı yaşayan çiftlerin sosyolojik baskıdan biraz uzak kalabilicekleri bir yer haline dönüştürüyor. film boyu pörtleyen bel altı esprilere kıkırdayan oğlanlar kızlar birbirlerine sanki ,''ben ne kadar modernim cinsellik konusunda görüyor musun!!? tüm esprilere kıkırdadım'' şeklinde haykırır gibiydiler,her şeye gülmeye hazır bünyelerinden çıkardıkarı kıkırdamalarla... ben filmi beğenmedim.
penis resimleriyle ilgimi çekmiş filmdir... ayrıca tam olarak belli edilmese de jonah sonunda abayı michael'e yakmıştır kanımca. merdivenle inerken arkasına bakışı "lan istiyorum bu oğlanı" havası yaratmıştır.. hoş michael de pantolon denerken gözünü götten alamamıştır... yamulmuyorsam (bkz: ibne)
(bkz: fuckulte)
türk komedi filmleri için "küfür var sadece ve insancıklar buna nasıl gülüyor anlayamıyorum." yorumlarında bulunan insanların övdüğü bir film. birkaç sahnesi dışında komik olmayan sadece "am sik göt meme göt" konusu üzerine kurulmuş boş film. ayrıca bu filmi sevenler forgetting sarah marshall'ı da sever onu da izlesinler.
komik lan direk. 2 elemanın on numara gereksiz abazan lise diyalogu ile dolu film.
(bkz: mcmuffin)
filmle ilgili 50 tane "olmuş" 50 tane de "olmamış" yazısı yazılabilir farklı bakış açılarıyla, girmeyeyim şimdi. sadece michael cera'ya ciddi anlamda dikkat etmek lazım film boyunca. --- spoiler --- hele ki evan'ın şarkı söylenmeye zorlandığı sahne, çocuk öyle bir these eyes performansı veriyor ki izlerken oha'lardan oha beğenmemek elde değil, kesinlikle gençlik komedileri içerisinde klasik olmaya aday bir sahne. döktürme sınırlarında dolaşan bir oyunculuk. helal olsun be george-michael. --- spoiler ---
(bkz: depresyondan cikaran filmler)
orta sert bir film. o kadar american piedan iyi eurotripe çakar yok o filmin eline verir gibi bir yorum yapılmaması gereken standart bir gençlik komedisi. içinede üç beş güzel espri sıkıştırmışlar kendi halinde bir film. illaki bir iyi kötü sıralaması yapmak gerekirse diğer örneklerden kötü olan film denebiir.
christopher mintz-plasse denilen cevheri barındıran film. rol yaptığına inanmak epey zor oldu.
kesinlikle dün bana gayet eğlenceli bir akşam geçirtmeyi becermiş, amerika'daki kankaların arasındaki ilişkiyi konu alan komedi filmi. polisler gerçekten on numaraydı.
filmin kendisi gibi soundtrack albümü de muhteşemdir. funkydir.
bu filmdeki tombul çocuk çok başarılı bence. ben de bazen acaba kilo alsam böyle muhteşem olur muyum diye düşünmüyor değilim, ama sonra vazgeçiyorum tabii bence bu halimle de gayet iyiyim. herkeşe sevgiler.
christopher mintz-plasse ile tanışabileceğiniz, eğlenceli dakikalar yaşatan film. bizi çok yansıtmadığı halde ileri sararak izlenen bel altı amerikan sinema filmlerinden farkı senaryonun biraz daha takip edilesi olması hali mevcut. beklenti yüksek tutulmamalı fakat sıkıcı bir anda izlenilip neşelenebilmek olasıdır. funky müzik sevmeyen biri olmama rağmen bu filme soundtrackler o kadar iyi gitmiş ki o kadar eğlenceli ki tadından yenmez.
"gençlik filmi" deyip geçilemeyecek ve harika esprilerle bezeli komedi filmi. espri anlayışı da, karakterlerin kompozisyonu da gayet hoş. işin içinde bir de seth rogen elenince tam olmuş! izlerseniz eğlenirsiniz.
'07 yapımı superbad'in belki de en ironik yönü, filmde anlatılan hikaye kahramanlarıyla hemen hemen aynı yaşta olan izleyicilerin bu filmi bi yetişkinin eşliğinde izleyebilmiş olmaları.. zira, r ile "ödüllendirilmiş.." (http://yucitek.blogspot.com/2010/05/superbad.html)
sanirim ilk parti sahnesindeki saci sakalina karismis cizgili esofmanli afro tip ve kokainman arkadaslari at hirsizi tabirinin cikis noktasidir.
konusu çok klişe gibi gözükse de güldürmeyi çok iyi bir şekilde başaran bir film. --- spoiler --- özellikle mclovin karakteri, polis ekibi ve evan'ın sevişme esnasındaki tavırları harika. --- spoiler ---
michael cera küfrettikçe ben utandım kızardım yahu. nerede bizim george-michael bluth nerede evan karakteri. o kadar iyi bir oyuncu ki ama ne yapsa yakışıyor. kesinlikle aile ortamında izlemeyin.
freaks and geeks seven bu filmi de sever.
cast seçimiyle olmuş dedirten, gayet akıcı eğlenceli film. michael cera kişisini bu filmde de avanak apti halinde görmek biraz öeh dedirtse de christopher mintz-plasse, mclovin karakteriyle harikalar yaratmış.
kapanış jeneriklerindeki penis çizimleriyle insanı kırıp geçiren, tekrar tekrar izlenesi, her türk erkeğinin kendinden bir parça bulabileceği, güzel yapıt.
epeydir arşivde duruyordu bugün onu seçtim ve az önce bitti. akıcı ve baya eğlenceli bir film izlemeyenler izlesin derim. film bittikten sonra ilk işim emma stone'u biraz daha araştırmak oldu.
insanı emma stone fan'i yapan, 21. yüzyılın şimdiye kadar ki en başarılı teen komedisi.
her ne kadar aynı klasmanda bulunan amerikan gençlik filmleri gibi am göt memenin fışkırdığı, senaryosuz bir film olmasa da, kimi yerlerde komik sahneler barındıran eğlencelik öğeleri de olsa, imdb'de yüksek puanlara da boğulsa, işin gerçeği pek de vasatı aşamayacak olan film. pompiş o kadar da önemli değil, önemli olan dostluktur teması ile kotarıyor.
evan'ın futbol oynarken umutsuzca "kick it over... to me" dediği sahne benim için filmin en eğlenceli yeriydi ama bunu filme mi yoksa michael cerayı mı maletmeliyim bilemedim. illa bir seth rogen filmi izleyecekseniz ilk tercihiniz daha çok pineapple express olmalı zannımca. "*sigh* mclovin, mclovin, mclovin"
içinde ki emma stone unsuru için bile izlenesi eğlenceli film. --- spoiler --- hafif dombili elemanın kendine kot alırken çok dar bir kot giymesi ve dar kotun içinde takım taklavatın konumuyla ilgili yaptıkları sohbet gerçekten yarmıştır*. --- spoiler ---
izleyenin kenarından köşesinden bir şeyler bulup dip yaptığı filmdir zannımca. gerçi türkiye'deyiz lan biz! ne o kadar güzel kızlar var, ne ev partileri var, ne ucuz içki var ne de o kadar şansımız var. film gençlik filmlerine göre ortalama üstü ama çok beklentiyle izlenecek türden değil. ama iyi.
eğlenceli komik bi gençlik filmi olmuş. amerikan gençlik filmlerini görünce bi önyargıya kapılan şahsıma da aldığı yorumlar sayesinde kendini izlettirdi. ara ara bayık esprilere denk gelsek de genel olarak güzel kotarılmış. bazı diyaloglar çok çok güzel olmuş hatta. kibar oğlanın "your cock is smooth" diyen sarhos kiza "yours would've been too, if you were a guy" diye cevap vermesi en bombalarındandı. yatak sahnesi süper.
ortak paydası abazanlık olan meşrebi farklı üç tipitipin komik derlemesi. trende izlerken gülmelerimi yutmaktan oldukça zorlandığım bir film olmuştur. şişman uşağın adam sandler kafa hareketleri sevimli bir anahtarlık olabilir. bu filmi afişine bakarak izleyecek bünye bir titanic aventürü, bir inception gizemi beklemeyeceği için gayet felekten kam alabilir.
--- spoiler --- "your mom's got huge tits" --- spoiler ---
--- spoiler --- seth'in marketteki hayalleri,mclovin ve polisler dışında bi numarası olmayan film.keşke sonunda partiye döneceklerine 3 kafadar polislerle takılsaydı.öte yandan eve gittiler ki emma stone'u gördük yeniden.* --- spoiler ---
turunun oldukca basarili orneklerinden olan eglenceli bir film. hayatta derin anlamlar aramaktan vazgecip 2 saatligine varoluscu felesefeyi bir kenara biraktiktan sonra kesinlikle tavsiye edilecek film. --- spoiler --- hikaye aslinda her ne kadar ana karakterler olarak evan ve seth i gosterse de, hikayenin tum can alici kismi fogell karakterinin basindan gecer. bu karakter genelde pisirik ve karizmarik olmayan halinden ve filmin anlatim seklinden oturu ana karakter olarak gorulmez. ancak filmi izledikten sonra akilda kalan olaylarin hic biri seth ve evan ikilisi ile ilgili degildir. tek basina seth ve evan ikilisinin hikayesi dusunuldugunde oldukca bayik bir threesome filimine benzer bir sey ortaya cikacagi beklenebilir. --- spoiler ---
çok acayip bir site. yapanın amacı nedir ya da o kadar grafiği/görseli nereden bulup da bir araya getirmiştir anlamadım. zaten cahilim bu web design işlerinde iyice aptal etti beni akşam akşam. ama kafa dağıtmaya bire bir. gerçekten çok acayip. allah allah ya... http://www.superbad.com/
oldukça eğlenceli bir film, fakat belirtmek gerekiyor ki, yanlışlıkla da olsa bir kıza kafa atıp, bu vesileyle onu tavlama ihtimaliniz oldukça düşüktür, her gördüğünüze inanmayın.
abd'de bayağı sükse yapmış, lakin türkiye'de sessiz sedasız gösterime girip ortadan kaybolmuştur.
muhteşem eğlenceli film. hiç absürtlüğü yok gibi. sadece polis abiler var. --- spoiler --- ergen çocukların seks peşinde koşarken ne kadar uğraş verdiklerini anlatıyor ki çok iyi çözümlemeler var. birbirlerine destek olmaları, satmaları, akıl vermeleri çok iyi. tabi ki olay mclovin da bitiyor. --- spoiler ---
doctor p & flux pavillion ortak çalışması olan parça. jazz elementleri ile dubstep'in buluşması gibi.
güldüğüm esprileri olsa da owencan tabiriyle vasat bulduğum film.yani sözlük yazarlarını anlamakta güçlük çekiyorum yerli filmlerde cinsel espri yapınca komik bulmuyorlar elin adamı yapınca komik buluyorlar.recep ivedik kızın üzerine kusunca pis,kaka oluyor seth jules' a kafa atınca komik oluyor. yanlış anlaşılmasın ben ikisini de komik buluyorum ama bu başlığa gelip über film diyip recep'e gidip vasat film diye sallarsanız samimiyetinizden şüphe edrim ey sözlük yazarları.
--- spoiler --- flashback sahnesinde seth'in yaptığı penis çizimlerinden birinde dr. strangelove göndermesi içeren film. sırf bunun için bile sevilebilir. --- spoiler --- ayrıca, bittiğinde ilk aklıma gelen film için (bkz: after hours)
izlediğim en komik filmlerden biri. yıllar geçti. o kadar film izledim bunun kadar komik olanına çok az rastladım. (bkz: muazzam)
az önce izlediğim ve çok beğendiğim komik film, karakteri gerçektende 10 numara olmuş. beğenmeyen şov yapmasın, özet: izleyin, izlettirin
(bkz: mclovin)
yıllar sonra tekrar izlediğinizde "oha lan emma stone'muş o" dedirten süper saçma abazan amerikan gençlik komedisi. bir dönem kendisine "lord fögell" nick'ini şiar edinmiş kimi hastalıklı bünyeler bu filmin kıymetini her zaman bilmişlerdir. (bkz: christopher mintz-plasse) --- spoiler --- --- spoiler --- polis-fogell sahneleri ölümcül komiktir ve teenage party sahneleri... ve bir de polis sahneleri. ve polisler... --- spoiler --- --- spoiler --- ahlakı düzgün film kesinlikle değil ama erkek muhabbetleri-bira ekseninde harika gidiyor.
gülmedim. ayrıca çerezliğinize sokayım çerez de çerez. hiç beğenmeyen biri çıkarsa lütfen bana mesaj atsın. sorun sadece bende mi onu anlamaya çalışıyorum. edit; mesaj kutum doldu sevgili okurlar, meğerse bir düzine arkadaş filmi çöpten farksız bulmuş. * ama çeyezzlik fiym - siktir lan !
ing. süper kötü
